
   Малибу. Штат Калифорния.

  

   - ДА РАЗБЕЖАЛАСЬ!

   Черноволосый мужчина смотрел на свою дочку, которая спорила с матерью. Сдув золотую прядь со лба и зло сузив глаза цвета стали, девушка семнадцати лет топнула ногой, вызывая легкую вибрацию в полу.

   - Летти, ты всё равно уедешь к бабушке, так что не зачем рушить дом. - Лиана стояла спокойно за кухонным гарнитуром и готовила чай. Мужчина хмыкнул. Летти уж точно не в мать.

   - Да что я буду делать в этой глуши! - девушка надула пухлые губки.

   - Жить и учится, - Лиана разливала ароматную жидкость по чашечкам.

   - Я тебя так достала, что ты меня отправляешь в другой конец страны! - Летти неосознанно применила силу, вызывая легкое землетрясение, с потолка посыпалась штукатурка, - А что не на другой конец света!? Папа !

   Бернард глянул на девушку. Последнее время, она совсем перестала их слушаться, вчера он почувствовал запах сигарет в её комнате. Он бы списал на переходный возврат, ну или на то, что у Летти просыпается сила, но нет, она ещё ребенком хоть и была взбалмошной, но прежде чем что-то сделать, хорошенько продумывала последствия. Точнее выгоду для себя.

   - Прости милая, но Лиана права, - Бернард тяжело вздохнул, то что его дочь и его жена принадлежали к древнему роду ведьм, он узнал ещё перед свадьбой. Не сказать, что он был в шоке, он всё таки верил в существование вампиров, оборотней и колдунов. Не зря преподавал в университете оккультные науки . Вот именно там, на одной из общих лекций, он и встретил Лиану. Любовь с первого взгляда. - Только она может помочь тебе с твоей открывающейся силой.

   - Да с хрена! Эта старушенция даже ни разу не позвонила мне! - шипела девушка, глаза переливались плавленым серебром.

   - Не груби, Летти! - осекла девушку мать, - Ты же знаешь, что мы в соре.

   - Если она так была против твоего брака с папой, просто потому, что он человек, то я та тут причем?!? Она знала, что даже в браке с человеком можно родить полноценную ведьму!

   - Она не была уверенна, как и мы все, - ответил Бернард, попивая чай.

   - Сууупер! Значит, если бы я не была ведьмой, то она бы так и не объявилась?!? Так и с какого перепуга, вы решили, что я к ней поеду? Мама, ты опять с зельем напортачила и у вас замутнения рассудка?!?

   - Уймись. - Лиана разрезала пирог с яблоками, у них был огромный особняк в Малибу, с террасой на пляж. Они могли спокойно позволить себе не одну домработницу, только вот Лиана сама любила готовить и убирать. - Ты всё равно поедешь к бабушке в Мэт.

   - И не подумаю!

   - Поедешь, вот только у тебя выбор или ты едешь по своей воли, или силком! Причем лишишься всех своих карт и машины!

  

   Штат Мэт.

  

   Летти чуть поежилась, выйдя из самолета.

   - Это тебе не Малибу, - удрученно заметила она. До города, где живет её бабка, ещё четыре часа пути на машине, - вот же занесло!

   В зале ожидания стоял мужчина в черном костюме шофера, в руках он держал табличку с её именем.

   - А что, королева сама не соизволила меня встретить? - фыркнула Летти, сдувая прядку волос с глаз.

   - Мисс Ланфорд крайне занята. - шофер взял не малый багаж у девушки, - У юной мисс это все вещи?

   - Размечтался. - фыркнула девушка, пойдя на стоянку, - через дня три прилетит моя машина, так что тебе ещё разок придется сюда смотаться.

   Сев на задние сидение, девушка скинула с себя шпильки и чуть подтянув джинсы, закинула ноги. Всё что она помнила о бабке, по маминым рассказам, так это то что она глава семьи, консервативна, придерживается традиций, входит в совет основателей города. Летти фыркнула. Ей не святила перспектива жить с бабкой, которая за все её семнадцать лет не поинтересовалась о жизни внучки. К тому же единственной! Ну как бы там ни было, она не собиралась задерживаться у старой ведьмы, та сама её к родителям отправит. Настроенная на борьбу, Летти одела на глаза солнцезащитные очки и положив голову на любимую сумку Луи Витон, достала сигарету и подкурила.

   - Мисс Леттиция, - обратился к девушке шофер,- в машине не курят.

   - Окно открой, - огрызнулась девушка и сделала пару глотков Коллы.

  

  

   Город ******

  

   Спустя четыре часа Летти наблюдала за городом, в который въезжала и в котором ей предстояло учится. Сам центр города был не большим, тут располагалась мэрия, несколько кафе, центральная площадь, магазинчики и ещё различные здания, школы она не заметила.

   - Ндаааа, это не Лос-Анджелес, а деревня какая-то! - фыркнула девушка.

   - Семьи основатели были из Англии, - начал исторический экскурс шофер, - поэтому большинство домов и коттеджей в английском стиле, жители стараются поддерживать традиции своих предков.

   - Тогда бы и уезжали в Англию, а тут Америка, - девушка обвела взглядом дома, было такое ощущение, что она попала в век восемнадцатый, если бы не машины у обочины. - Почему людей так мало гуляет?

   - Так разгар рабочего дня, дети в школе, родители на работе, - Летти закатила глаза к небу и снова легла на сиденье.

   - Добро пожаловать домой, мисс, - шофер остановил машину спустя пол часа езды, девушка подняла голову и скептически осмотрела особняк.

   - Кому дом, кому тюрьма, - огрызнулась она, выходя из машины. Глаза цвета стали осмотрели красивый, но по мнению девушки, немного вычурный особняк. - А что сразу не Вестминстерское аббатство?

   - У юной мисс Летттиции есть пожелания? - спросил шофер, отдавая её багаж мужчине лет сорока, который понес его в дом.

   - Билет на самолет, - ответила девушка, достав сигарету и подкурив, облокотилась на бампер машины.

   - Тут курить нельзя, - четко поставленный голос, командным тоном обратился к девушки. Летти медленно затянулась и выпустив дым, обернулась к говорящей. Перед ней стояла женщина за пятьдесят, но выглядела моложе и очень ухоженно, синие глаза спокойно рассматривали внучку. Это была та самая глава семьи, мисс Ланфорд.

   - Нельзя силой привозить, но я ж по этому поводу молчу, - девушка вызывающе смотрела на свою прародительницу.

   - Не заметно, - строго ответила женщина. - Выкинь эту гадость и пошли за мной.

   - Как скажите, - Летти коварно ухмыльнулась и выкинула окурок прямо на клумбу с цветами. Женщина глянула на внучку, подумав, что будет с ней справится гораздо сложней, чем она рассчитывала. Хотя поведение девушки вполне объяснимо и оправданно. Интересно, как долго она будет добиваться, что бы её отправили к родителям и что она для этого собирается сделать? Летти не заметила улыбки на лице своей бабки, но почуяла запах гари.

   - Что? - девушка быстро вытряхнула содержимое сумки и обнаружила тот самый бычок, который выкинула в клумбу.

   - Для этого есть мусорка, - улыбнулась женщина и глазами позвала девушку следовать за ней. Летти быстро кинула вещи назад в сумку, пообещав, что бабуля за это ответит и направилась следом за ней.

   Как она и предполагала, внутренней убранства дома, соответствовало внешнему виду и совершенно противоречило её собственному вкусу. Единственное, что привлекло её внимание, так это огромный портрет весящий над камином в гостиной. На нем была красивая, молодая девушка с шикарными золотыми кудрями, смотрящая на мир серыми глазами, такими же, как и у Летти.

   - Ты на неё очень похожа, - бабка стояла сзади внучки, - такие же черты лица и такой же характер, - женщина улыбнулась.

   - Это моя прапрабабка? - уточнила девушка.

   - Да, она бежала из Англии в конце 18 века, - говорила женщина направляясь вверх по лестнице, на третий этаж, - одна женщина из церковной общины приревновала Линдси к своему мужу, - бабка хмыкнула, - может и за дело, она разбила сердце не одному мужчине. Как бы там ни было, но эта женщина обвинила её в колдовстве. Вот она и уехала в Америку, туда, где не верят ни в ведьм, ни в вампиров, ни в оборотней, ни в колдунов. - женщина остановилась, раскрывая двери будущей комнаты девушки, - и пусть дальше не верят, - она бросила на Летти выразительный взгляд, - кстати, Линдси была одной из основателей города, так что можешь гордиться. Ты между прочим приехала вовремя, сегодня состоится ежегодный бал в честь города и его жителей, так что отдохни, а вечером Мед тебя отвезет. Я не смогу составить тебе компанию, - девушка фыркнула, - у меня много дел на балу, но сидеть ты будешь со мной, как полноправный член семьи основателей. Гордись этим Леттиция и не подведи меня.

   - Как прикажете! - огрызнулась девушка и хлопнула дверью прямо перед носом бабки. Только после оглядела комнату с отдельным гардеробом, ванной и балконом. Девушка кинула сумку на кровать. Раздался легкий стук в дверь, - нда?

   - Добрый день, мисс Леттиция, - в комнату зашла женщина лет за тридцать, - вам помочь распаковать вещи?

   - Нет, сама справлюсь и кстати, без обид, но в вашей помощи я не нуждаюсь, сама в состоянии убрать за собой, - девушка рухнула на кровать, - лучше скажи, где я поесть могу?

   - Через пол часа обед будет ждать вас . - Летти закатила глаза.

   Девушка ещё немного полежала на кровати и встав, быстро скинула с себя вещи и приняла освежающий душ. Одев красные кеды, синие джинсы с парочкой дырок впереди и красной футболкой, Летти, прихватив солнцезащитные очки с сигаретами, спустилась в обеденный зал.

   - Что это? - она рассматривала свой обед, состоящий из овощей и рыбы. - А нормальная еда есть?

   - А что мисс желает? Может на кухне что-нибудь найдется.

   Летти зашла на кухню, где сама себе приготовила яичницу и пару тостов, запив всё Коллой, она вышла из особняка. Спать совсем не хотелось, а сидеть в стенах не святило, поэтому девушка решила изучить окрестности.

  

   Прогуливаясь по лесу, она вышла к озеру. Оно было большое и притягивало своей первозданностью. Летти почувствовала, что сюда редко ходят. Взобравшись на небольшое возвышение, она осмотревшись по сторонам, вздохнула и распрямив руки, как крылья, отпустила разум на свободу. Девушка любила так делать, когда никого не было рядом, а в лесу, где силу даёт сама природа, Летти чувствовала эйфорию счастья. Её тело чуть приподнялось над землей, вокруг поднялся ветер, приветствую свободный дух. Девушка ещё только открывала в себе силу, но знала, что способна на большее, по рассказам матери, только очень сильные ведьмы могут чувствовать свой дух, а она ни только чувствовала, но могла и отпускать его. Летти сделала маленький вдох и вместе с воздухом выпустила дух на свободу, который с быстротой молнии облетал лес, приветствуя силу природы.

   Неожиданно Летти ощутила присутствие чужака. Это был не человек, это был колдун. Она только захотела вернуться, как почувствовала, что её держат, не отпускают. Тело окутала чужая сила, черной дымкой обволакивая дух молодой ведьмы, на такое способен только носитель семейного дара, тот кто является главой в семье. Перед глазами девушки предстала картинка, будто из прошлого. Молодой высокий парень, шел по лесу с тростью в руке и в пальто века восемнадцатого, на его плече сидел черный ворон, задевая своим опереньем абсолютно черные волосы колдуна, спускающееся на его плечи. Поражали его глаза, черные, как сама тьма и такие же бездонный. Он встал на против духа ведьмы и с интересом всматривался. Летти стало очень не уютно и не приятно. Девушка вздохнула и собрав силу, вырвалась из плена черной дымки, которая осыпалась иголками у ног колдуна.

   Резко выдохнув, девушка чуть вздрогнула.

   - Не приятная встреча, - Летти скривила губы, она еще ни разу в жизни не пересекалась с колдуном. Легко и мягко спрыгнув с семиметрового возвышения Летти отправилась в особняк. Ей нравилось быть ведьмой, она стала лучше видеть в темноте, приобрела гибкость кошки и она понимала, что это ещё не придел, сила только открывается, но вот встреча с колдуном ей совсем не понравилась. Он был сильней её и она всем существом чувствовала, что он опасен.

   Черные глаза наблюдали за молодой ведьмой. На красивых губах мелькнула тень улыбки.

   - Проследи, - скомандовал он ворону и буквально растворился в воздухе, а птица черной тенью полетела вслед за девушкой.

  

  

  

   Летти со скривившимся лицом смотрела на приготовленную для неё одежду в честь бала основателей. Возможно она бы и нарядилась в платье, сшитое под 17 век, но она хотела наказать бабку, которая не заслуживает и толику её внимания. К тому же она надеялась, что после того, что она собирается устроить на балу, перед всей элитой этой дыры, эта старая ведьма отправит её назад.

   После ванны Летти натерла тело любимым маслом ириса. Она никогда не вытиралась полотенцем, считая, что это навредит коже и не пользовалась духами. Девушка быстро высушила волосы ветром, её это забавляло, как только она стала приобретать силу, так и забыла про фен. Накрутив крупные бигуди на волосы, она села на против зеркала и после того, как накрасила ресницы тушью, нанесла на губы нежно розовый блеск и стала выбирать, что ей одеть.

   - Мисс Леттиция, - обратилась экономка к девушке, после стука в дверь. - Вы готовы? Мэд вас ждет внизу.

   Когда девушка вышла из комнаты, у женщины пропал дар речи. Она так и стояла в изумлении, пока Летти не села в машину. В отличии от экономки Мэд ожидал что-то подобное.

   Летти подвезли к центральному входу здания, больше напоминавшего замок.

   - Это первый дом мэра, - пояснил шофер, - ещё в 17 веке, спустя пять лет после основания города состоялся первый бал. Конечно во время гражданской войны и мировой, балы не проводились, но вот уже больше тридцати лет проводятся каждый год.

   - Я не спрашивала, - равнодушно ответила девушка и вышла из машины, не дождавшись, когда перед ней откроют дверь.

   - Простите мисс, - обратилась чопорного вида женщина, - но вам сюда нельзя.

   - Да уж надеюсь! - Летти закатила глаза к небу и только развернулась уйти, как её окликнули.

   - Мисс Леттиция Норвуд? - к ним подошла женщина лет тридцати, весьма приятной наружности.

   - Нет, вы ошиблись.

   - Не думаю, - женщина улыбалась, в её улыбке была искренность, которая подкупала. - ваша бабушка просила вас встретить.

   - Она сама на это не способна, - фыркнула девушка и направилась следом за женщиной.

   - Меня зовут Олби Нортон, я работаю заместителем у мисс Ландфорд. Уже восемь лет.

   - Нашли чем гордится, - прыснула Летти.

   - Зря вы так, она чудесная женщина, на неё нужно ровняться.

   - Я пока не собираюсь продавать душу дьяволу, - ответила девушка и не заметно для Олби скрылась в маскарадной толпе.

   Последняя фраза с уст девушки позабавила молодого человека, который следил за ней. Она сразу привлекла внимание присутствующих и не только молодых людей, но и девушек, которые с завистью поглядывали в её сторону. Парень рассматривал точеную фигурку на высоких каблуках и в очень коротком платьице серебряного цвета, прям под цвет глаз девушки. Она сдула с лица волнистый, золотой локон и направилась изучать старый особняк, совершенно игнорируя присутствующих. Молодой человек проследовал следом за ней, но так, что бы она его не заметила. В ней было что-то знакомое в глазах, в красивых чертах лица.

   Летти вышла из толпы и спокойно шла по коридорам, изучая дом. На встречу ей попадались гости и прислуга, обслуживающая бал. Девушка зашла в пустое помещение и облокотившись на стенку спиной, выдохнула. Летти любила такого рода события, но само нахождение здесь ей претило. Она достала сигарету и чуть дунув на кончик указательного пальца, на котором всполохнул маленький огонек, подкурила.

   - Сигареты вредны для здоровья, - от неожиданности Летти чуть вздрогнула и быстро развернулась на голос. Перед её глазами стоял высокий, подтянутый парень, на красивом лице была обаятельная улыбка, а в зеленых глазах светилась уверенность в себе. Мальчик для журналов. Тут он наверняка звезда и любовь всех девушек этого городка, но на Летти, которая жила в Малибу, и где таких парней достаточно, он не произвел должного впечатление, на которое рассчитывал.

   - И? - спокойным голосом спросила девушка, хотя на самом деле её очень интересовало, успел ли он заметить, как именно она подкурила.

   - Угостишь? - парень с нахальной улыбкой уверенно подошел к девушке.

   - Свои носить надо, - отрезала она и отошла к окну комнаты, всматриваясь во внутренний сад. Молодой человек по праву считал себя самым популярным в городе и за его приделами, поэтому отказ девушки и её полное игнорирование его персоны, лишь больше подстегнули охотничий инстинкт, к тому же он видел, как она подкурила, а в их городе только две ведьмы, да и то они стары.

   - Откуда ты? - спросил он подходя впритык.

   - Я ж не спрашиваю, кто твой стилист, - хмыкнула она. Летти заметила движения в саду на ближайшем дереве, чуть присмотревшись она обнаружила черного ворона, того самого, который сидел на плече колдуна. Девушка чуть отшатнулась. Она не могла ошибиться, она чувствовала отпечаток силы на птице.

   - Тебя проводить? - уточнил парень, заметив реакцию девушки, он быстро глянул на ворона, для обыкновенных людей, он бы не был заметен, но ни для него. Парень чуть скривился узнав птицу.

   - Сама дойду, - ответила девушка и потушив бычок, вышла из комнаты.

   Летти совсем не нравилось появление птицы, чем она так привлекла внимание этого колдуна?

   - Леттиция! - от мыслей её отвлекла стоящая перед ней бабка.

   - Чего тебе?

   - Я так и думала, что ты что-нибудь вытворишь. - осмотрела она внучку. - Еще и курила?

   - Да, выпить же не дают, - пожала она плечами.

   - Понятно, пошли за мной, сейчас начнется открытие бала. - женщина улыбаясь гостям шла к главному столу, где присутствовали потомки семей основателей. Летти уже слышала шепотки касающееся её персоны. Девушка одела на лицо маску полного безразличия, хотя она прекрасно понимала, что появление внучки мисс Ландфорд привлечет ни мало внимания, что ещё больше раздражало девушку.

   - Дамы и Господа, - обратилась мисс женщина подойдя к столу за которым сидела элита города, - позвольте представить, моя внучка мисс Леттиция Норвуд.

   Все взоры обратились к девушке, а Летти демонстративно зевнула и отвернулась.

   - Леттиция слишком близко к сердцу воспринимает разлуку с родителями, - пояснила женщина, вызвав понимающие улыбки присутствующих. У большинства сидящих были свои дети и они прекрасно понимали, что такое переходный возраст.

   Тут девушка заметила подходящего к столу того самого парня, который ей докучал пару минут назад.

   - Какой сюрприз, - пробормотала Летти.

   - Мисс Ландфорд, - парень улыбнулся, здороваясь с женщиной, - вы как всегда обворожительны, не представите меня своей внучке?

   - С удовольствием, - ответила женщина, - Леттиция, позволь представить тебе одного из членов старейшего рода семей основателей Терри Рэндалл.

   - Сочувствую, - усмехнулась девушка и больше ничего не отвечая, села на положенное ей место. По коже прошла легкая волна, идущая с правой стороны. Летти почувствовала знакомое ощущение, эту сила, колдун! Она медленно повернула голову и её взгляд встретился с черным омутом. Они смотрели друг на друга, пытаясь прочувствовать силу каждого из них, как неожиданно всё оборвалось. Летти ощутила невидимую стену, которая огородила её от силы колдуна.

   - Никогда не смей с ним так общаться и ни за что не оставайся наедине! - отрезала бабушка девушки.

   - Почему?

   - Ты сама чувствуешь, что он опасен.

   - А я думала, потому что он меня старше лет на семь.

   - На восемь, но это в последнюю очередь.

   - А в первую?

   - Он враг!

   - Твой? Тогда мы с ним друзья, - женщина вздохнула, она сожалела, что ссора с дочерью и их совместная гордыня помешали ей общаться с внучкой, так что она понимала ярость, обиду и неприязнь девушки.

   - Я тебе запрещаю общаться с ним по мимо школы.

   - Школы?

   - Да, он временно заменяет директора. - Летти немного опешила, двадцатипятилетний парень заменяет директора школы. Как-то не укладывался этот момент в её голове. - Он так же будет вести у тебя зарубежную литературу, - на удивленный взгляд девушки, она пояснила, - это предмет директора и он пока на конференции, поэтому мистер Нейлл временно на замене.

   Черные глаза не отрывали взгляда от молодой ведьмы. Колдун прекрасно слышал разговор между внучкой и её бабкой. Он и не сомневался, что женщина не подпустит его к своей единственной внучке, ведь она на данный момент является наследницей семейного дара и как бы девушка не старалась, она всё равно не уедет от сюда, пока бабка не разрешит.

   - Дамы и Господа, - начал приветственную речь мэр, - приветствую всех вас на ежегодном балу в честь города! - раздались бурные аплодисменты. - Как и наши предки помолимся в благодарность Богу.

   Летти ехидно ухмыльнулась и как только все замолкли и мэр начал произносить молитву, девушка демонстративно заскрипела ножом по тарелке, отрезая кусочек мяса. Она даже не обратила внимания на то, что мэр перестал говорить и как на неё все уставились.

   - Я атеистка, - пожала она плечами и спокойненько проглотила кусочек мяса с совершенно безразличным лицом.

   - Веди себя прилично! - прошипела бабка.

   - Отправь меня домой! - так же прошипела девушка, скрещиваясь взглядом с голубыми глазами. Мэр продолжил молитву, а Летти продолжила ужин, игнорируя бросающих на неё взгляды.

   Летти хотела сразу же уехать, как только ужин закончился и начались танцы. Поэтому она тихонько, стараясь быть не заметной, двинулась к выходу.

   - На чем собралась добираться? Ваш шофер ещё не приехал. - Терри пристально смотрел на девушку с хитрой ухмылкой на губах.

   - Пешком пойду, - огрызнулась Летти. Молодой человек нежно, но сильно сжал запястье девушки. Лети посмотрела на него взглядом, обещающим сломать руку, если не уберет пальцы.

   - Ты знаешь, что когда злишься, у тебя глаза переливаются будто плавленое серебро, - заметил юноша, - я хочу пригласить тебя на танец.

   - Я не танцую, - фыркнула Летти и вырвав руку, скрылась в толпе. Её совершенно не волновало, что домой она пойдет одна. Дорогу она помнила, а неприятности ведьме не страшны, она сама их кому хочет устроит. Правда подходя к дому, она обернулась, чувствуя за собой слежку и зная, что это ворон колдуна, её учителя и директора.

  

  

  

   - Собирайся, иначе опоздаешь, - бабка скинула одеяло со спящей девушке. Летти раскрыла заспанные глаза и с неприязнью посмотрела на женщину. Следующий день после бала она провела в библиотеке. Ей нравилось читать, к тому же она считала, что лучше это делать на родном языке писателя, поэтому ещё одной страстью девушки было изучение языков. Именно по этой причине она засиделась почти до самого утра и ни капли не выспалась. - Мэд отвезет тебя в школу и заберет сразу после занятий!

   Девушка прыснула и потянувшись встала, и направилась в ванну. Она прекрасно понимала, что бабка не хочет, что бы она хоть как-то пересекалась с директором.

   - Мою машину привезут сегодня, - сказала она, - кто за ней поедет?

   - Не переживай, твоя машина будет ждать тебя после школы. - женщина вышла из комнаты.

   Летти уложила волосы в небрежный хвост, одела белый топ, синие джинсы, белые шпильки и джинсовую куртку. Захватив любимую сумку Луи Витон, села в машину, одев на себя очки и под пристальным взглядом бабки поехала в школу. Её совершенно не волновала новая школа и как к ней там отнесутся, она просто не собиралась в ней задерживаться.

   Подъезжая к старинному зданию, окруженному деревьями, девушка чуть удивилась. Здание было больше похоже на Йельский университет, чем на обычную школу. Мэд подъехал к центральной аллей, ведущей прям к главному входу. Летти зевнула и закурив сигарету, удобно расположилась на заднем сидении.

   - Мисс Леттиция, вы опоздаете, вам надо идти, - Мужчина обернулся к девушке, понимая, что бесполезно говорить ей что-либо по поводу сигарет.

   - Тебе надо, ты и иди, - спокойно ответила девушка и ещё раз затянувшись, скинула пепел из окна машины. Шофер вышел и открыл ей дверцу, Летти скептически на него посмотрела, - ты меня собрался силком вытаскивать?

   - Мисс Ландфорд сказала, что если понадобится, то можно и силком, - девушка хмыкнула и принципиально закинула ноги на сиденье.

   - Ну попробуй, это будет интересно.

   За всей перепалкой наблюдала ни одна пара десятков глаз. Ученики сбежались, только заметив машину принадлежащую мисс Ландфорд. Выходки её внучки на балу не обсуждали только мертвые. Для небольшого городка, это целое событие, ведь в их школу новички поступают крайне редко. Современным людям не интересны такие места, где жизнь тихая и размеренная.

   - Ну это могу сделать я, - над головой девушки, с обратной стороны машины стояла, со своей неизменно наглой ухмылкой, звезда местного масштаба.

   - Вроде черта не звала, но он приперся, - Летти глянула на парня, - иди отсюда, я в твои дела не лезу.

   - А зря, - парень усмехнулся и в глазах появилось лукавство, - я бы тебя ни только туда впустил.

   - Лучше уж черт, - Летти снисходительно осмотрела парня.

   - Это ты пока так считаешь, - улыбнулся Терри, - а теперь пошли, пока я тебя не вытащил, - в этот момент его глаза стали абсолютно серьёзными и потемнели до темно зеленого цвета, хотя на губах играла та же нахальная улыбка. Но почему-то Летти не усомнилась, что он это сделает. Поэтому прошипев она вышла из машины и затянувшись, направилась к главному входу, не выкидывая сигареты. Шофер облегченно вздохнул и с благодарностью посмотрел на молодого человека, который в свою очередь наблюдал за окном директора, где закрылась шторка.

   Летти шла по коридору школы, зевая и скидывая пепел на пол. Ученики расступались перед ней. Сквозь солнцезащитные очки девушка наблюдала как на неё смотрят. Некоторый с откровенным восхищение, некоторые с осуждением, а некоторые с неприязнью и завистью. Летти зевнула и подойдя к автомату, налила себе кофе. Сделав пару глотков, она затянулась и выдохнула дым, прям в лицо Терри.

   - Бунтуешь? - усмехнулся он, встав с ней рядом.

   - А ты только за углами сигареты просишь? - он не успел ответить, как к ним подошел мужчина лет за сорок.

   - В школе не курят! - Возмущенно прохрипел преподаватель.

   - Да как скажите, - Летти потушила окурок в кофе и всучив этот стаканчик в руки мужчине, направилась в приёмную за расписанием уроков.

  

   Забрав расписание, она глянула на него и быстро нашла первый кабинет, это была физики. Изначальное её появление привело к всеобщему вниманию, а Летти мельком взглянув на проходящую тему, спокойно задремала на последней парте.

   - Мисс Леттиция Норвуд, - строгий голос над её головой, заставил поднять взгляд, но не голову, которая покоилась на руках девушки. - Во первых снимите очки, вы в аудитории.

   - Не могу, - спокойно ответила она, - мои синяки под глазами вас напугают, - учитель немного опешил, от нахальства, - а что там во вторых? - девушка зевнула.

   - Во вторых вы не дома, что бы спать!

   - О да! Это вы верно заметили! - учитель чуть дернулся, от неожиданного оскала девушки. - Не нравится, все претензии к бабуле. - хмыкнула она и снова закрыла глаза.

   - Мисс Леттиция Норвуд! - голос учителя чуть сорвался.

   - Ну что? - Летти вновь подняла взгляд на мужчину. Проблема была в том, что всех преподавателей заранее предупредили, что девочка очень сложная и будет пытаться сделать всё, для того чтобы её отчислили. Вот именно поэтому мисс Ландфорд внесла немалую сумму в фонд школы и попросила не поддаваться на провокации, а её просьбам не отказывают.

   - Если вы решите три задачи, которые на доске, то можете спокойно спать дальше, - ехидно предложил учитель.

   - Сами сказали! - Летти лениво подняла глаза к доске, посмотрела на схемы, быстро пробежала взглядом по условию и зевнув ответила, - в первой задачи сила F1 больше силы F2 в 2,25 раза, во второй можно пренебречь слагаемым 2ny в силу малости углов, следовательно y=(n-1)a, ну а в третьей из симметрии следует, что потенциалы в точках А и В равны, значит на участке АВ напряжение равно нулю и ток через сопротивление не течет, значит схема эквивалента ровна 2r.

   Учитель вместе с классом смотрели на девушку с открытым ртом, а Летти спокойно положила голову назад и закрыла глаза. Только на её губах играла улыбка. Нельзя сказать, что она гений, но её всегда тянуло к знанием. Именно поэтому она ходила в школу для продвинутых детей. А там или ты всё знаешь, или возвращаешься в обычную школу, а это не престижно.

   После физики была история искусств и английский язык. Летти немного раздражало, что на неё все смотрели, как на музейный экспонат. Сейчас было время обеда, но девушка совсем не хотела есть и поэтому просто взяла чай. У каждого нового ученика возникает страх именно во время обеда, когда ты идешь в школьной столовой и не знаешь куда сесть. На тебя смотрят или вообще не замечают. На Летти смотрели. Смотрели все. Девушка с солнцезащитными очками на глазах, скривила губы в ухмылке и направилась за свободный столик у окна. Она облокотилась на стул, покачиваясь на его ножках и с наслаждением сделала первый глоток.

   - Неужели она прям так и сделала! - Эту фразу она слышала за сегодня уже в тысячный раз. В такие моменты, Летти хотелось уменьшить свой дар, а то раздражало, как прицепившаяся песня. Девушка достала сигарету и подкурила. Ей было совершенно всё равно, что все в шоке на неё смотрели. Она должна вылететь из этой школы и вернуться домой. Девушка почувствовала знакомые шаги, знакомый запах.

   - У меня возникло непреодолимое желание засунуть тебя в космическую капсулу и отправить катапультой во вселенную. - Она даже не повернуло головы в его сторону.

   - Летти, проблема в том, что ты попала, - девушка чуть приподняв бровь, скосила взгляд на парня. Терри сел на против неё и плотоядно улыбнулся. - Я хочу что бы ты была моей.

   От неожиданности молодая ведьма чуть не подавилась дымом.

   - Я балдею с этого зверинца, - усмехнулась она. А Терри понимал, что хочет её, всю, без остатка. Эта взбалмошная фурия не выходит из его головы с того момента, как он её увидел. - Малыш, ты ничего не попутал? Больничка в другой стороне.

   - Хм, Лееееетти, - его голос такой тихий и с нотками рычания, удивил ведьму, на такие вибрации люди не способны. - Я всегда получаю, то что хочу.

   - Не в этот раз, - девушка тут же стала серьезной. Он не колдун, она бы почувствовала, но и не оборотень, у них специфический запах, она с ними общалась. Может вампир? С ними она ещё не встречалась. Глаза Терри потемнели.

   - Ты меня только раздразнила, - улыбался он с чуть более выраженными клыками, чем у человека. Девушка задумалась, неужели правда вампир? Но все не могла понять, почему он пахнет человеком.- Я не такой хороший, как кажусь.

   - Мисс Леттиция Норвуд! - К нам подошла женщина, - вы нарушаете школьные правила! В столовой и на территории школы не курят!

   - Так выгоните меня! - в голосе девушки была насмешка.

   - Будьте добры, пройдемте со мной! - Летти пожала плечами и встала из-за стола, только сейчас заметив, как все вокруг на неё смотрят и шепчутся. - Выкинете эту гадость!

   - Не вопрос, - молодая ведьма хитро улыбнулась и стрельнула сигаретой, прям в сторону Терри. Она с помощью силы, добавила скорость полету, уж очень ей захотелось узнать, не ошиблась ли она. Блондин молниеносно поймал окурок и затянувшись, выдохнул пару колец. В его глазах играл азарт и предвкушение. - Значит не показалось.

   Девушка шла следом за женщиной, раздумывая над сложившейся ситуацией, когда её мысли прервали.

   - Не забудь постучатся! - сказала женщина и села за свой стол. Она работала секретарем у директора школы. Ведьма фыркнула. Для неё это не было неожиданностью, к тому же она знала, что колдун уже в курсе, что она за дверью. Поэтому Летти просто открыла дверь и зашла.

   - Выйди, закрой дверь и постучись, - низкий, бархатный голос завораживал, как и бездонные глаза.

   - Вы меня сами позвали, к тому же в курсе, что я тут, какой смысл?

   - Выйди.- Летти прошипев вышла и зло постучала ногой.

   - Кто там?

   - Санта Клаус! - рыкнула ведьма, заходя в кабинет.

   - А я думал ты толстый и с бородой, - улыбнулся директор. - Садись.

   Дерек смотрел на девушку, её глаза искрились серебром, она с интересом и опаской наблюдала за ним. Он очень медленно провел по ней взглядом, изучая, запоминая каждую линию её тела и лица. Такая маленькая, юная ведьма и столько потенциала, не раскрытой силы.

   - Ты понимаешь, что за своё поведение будешь наказана?

   - Ну надо же какое открытие! - усмехнулась Летти, она чувствовала себя не удобно в присутствии колдуна. Девушка помнила, какие ощущения испытала, когда он держал её. Она чувствовала в нем опасность, силу. Он не был похож ни на кого. Он был, как хищник на охоте. Это странно подстегивало и пугало.

   - Будешь оставаться после уроков две недели подряд, - Летти только улыбнулась, - Будешь, Летти, будешь, - его голос стал совсем тихий. - Ты нарушила школьные правила и должна понести наказание. Тебе запрещается курить, спать, прогуливать занятия, опаздывать и ходить по коридорам во время уроков.

   - Подохнуть можно от ваших правил, - насупилась девушка, - а мне спать вообще нельзя или только в школе? И с чего вы взяли, что я вас буду слушать?

   - Летти, - Дерек улыбнулся, а ведьма почувствовала, что перегнула палку, с таким противником нужно знать меру, а то в своей же игре станешь добычей. Он в мгновение ока оказался на против девушки, она вздрогнула от неожиданности. Дерек наклонился к лицу ведьмы и их глаза оказались на одном уровне, так близко, что Летти перестала дышать, а он облокотился обееми руками на края спинки стула. Девушка оказалась зажатая в кольце, но хоть колдун к ней не прикасался, она почувствовала, как загорелись щеки, как участилось биение сердца. Её окутал запах леса, запах грозы, она не моргая смотрела в черные глаза. - Не играй со мной, малыш, ещё не доросла.

   Ведьма чуть вздохнула, успокаивая сердце. Для неё такие чувства были в новинку, но и таких парней она ни разу не встречала.

   - Сами сообщите бабульки радостную новость? - она уже была готова вжаться в сиденье, но гордость ей не позволяла.

   - Сам, - Дерек ласкал девушку взглядом. Он почувствовал, как она его испугалась, чувствовал, как она борется с собой. Колдун с удивлением для себя заметил, что не хочет отходить от юной ведьмы. - Можешь идти.

   Летти встала и быстро направилась к двери.

   - Леттиция, - окликнул её Дерек, - запомни, что бы ты не натворила, тебя всё равно не отчислят, - девушка чуть удивленно приподняла глаза, - но наказание последует.

   - Почему? - сорвался вопрос с её губ.

   - Это ты у неё спроси, - Дерек опустил взгляд на документы, а Летти нахмурившись, вышла из кабинета. Заглянув в расписание, она тяжко выдохнула. Следующим уроком была зарубежная литература, её вел директор.

  

  

   Зайдя в кабинет, она обнаружила, что все парты заняты, кроме двух первых. Видимо не все горят желанием сидеть в первых рядах на этом предмете. Девушка села за парту, кинув сумку на соседнюю.

   - Ну это теперь моё место, - Терри убрал вещи и вальяжно расположился на стуле. Летти глухо застонав, уткнулась лицом в парту.

   - Тебя через камнедробилку пустить надо!

   - Еще не смирилась? - блондин усмехнулся.

   - Ещё не дошло? - в такой же манере ответила девушка. Прозвенел звонок и в этот же миг в кабинет зашел Дерек. Он равнодушно обвел взглядом класс, даже не останавливая взора на ведьме.

   - Все готовы к занятию? - спросил он, облокотившись на стол и опустив руки в карманы. В классе была тишина. - Вижу вы все так и рветесь с ответами. Абнер, напомните, что вы должны были сделать? - он обратился к симпатичной девушке с карими глазами и таким же цветом волос.

   - Прочитать Фауста Гете, - ответила девушка и быстро стала листать книгу с произведением.

   Летти улыбнулась. Она читала его еще два года назад, но не на английском, а на родном языке писателя. Она даже сравнивала его с Мастером и Маргаритой.

   Пока ведьма вспоминала об этом, она не заметила, как на неё посмотрел Дерек. Ему понравилась немного грустная, но при этом мечтательная улыбка девушки. В этот момент её глаза искрились серебром и она больше походила на ангела, чем на юную, взбалмошную ведьму.

   Терри не понравилось, как смотрел на Летти колдун. Он ему вообще не нравился. В парне заиграла ревность, он уже решил для себя, что молодая ведьма будет его. Пока Дерек заменяет директора, он не нарушит устав школы и не притронется к ведьме, но это не на долго.

   Оба парня держались друг от друга на определенной дистанции. Даже если и пересекались, то просто здоровались и расходились в разные стороны. Но вот сейчас их взгляды на мгновения скрестились и у каждого в глазах была решимость.

   Летти заметила, какими взглядами перекинулись парни. Счастье на лице у каждого, рассказало о том, как они друг друга любят.

   - Гестапо вышло на тропу войны, - тихо усмехнулась про себя молодая ведьма.

   - Итак, откройте книгу и расскажите о чем эта трагедия, - начал Дерек. В классе была полная тишина, все уткнулись в книги, пытаясь быстро прочитать. Колдун конечно знал, что Терри готов к его уроку, но общаться с ним не было желания, но его немного удивило, что Летти даже не раскрыла книгу, а просто сидит и смотрит в окно. - Леттиция?

   - Что? - девушка лениво посмотрела на него, колдун про себя усмехнулся.

   - Почему ты не открыла книгу?

   - А смысл? - Дерек вздохнул, ну почему она такая упрямая, неужели не понимает, что всё равно не уедет от сюда.

   - Ты знаешь о чем эта трагедия?

   - Догадываюсь, - усмехнулась девушка, а по кабинету прошелся шепот. Она мило улыбалась, сейчас в присутствии стольких свидетелей у неё были развязаны руки. Она могла играть с колдуном и хоть Летти понимала, что потом может за это ответить, но соблазн был слишком велик. Дерек заподозрил что-то не ладное, помимо игры молодой ведьмы. Она бы не стала так себя вести, если бы не знала, о чем писалось.

   - Ну раз так, - его голос стал почти урчащий, - действие четвертое. Высокий горный хребет. Фауст, - Дерек довольно посмотрел на Летти, но как только она начала говорить, он не смог сдержать удивление, как и весь класс.

  

   - У ног моих зияет бездна горная;

   Всхожу я на вершину с думой светлою

   И тучу покидаю, что несла меня

   В дни ясные над морем и над сушею.

   Не расплываясь, тихо отделяется,

   Меня оставив, облако, и медленно,

   Клубясь, оно к востоку вдаль уносится,

   И взор за ним стремится с восхищением.

  

   - Достаточно, - сказал колдун, а Летти расплылась в довольной улыбки. Она не просто наизусть цитировала, она говорила на немецком, родном языке писателя. - Я удивлен, не думал, что ты знаешь немецкий.

   Тут была удивленна ведьма, колдун ей ответил на том же языке.

   - Вы меня тоже удивили, - Летти понравилась эта игра и она перешла на французский, - не ожидала. Вы жили в Германии? У вас произношение лучше моего.

   - Жил, в Дрездене некоторое время, когда мне было столько, сколько и тебе, - Летти встрепенулась, колдун ей ответил на испанском, а она не задумываясь перешла на итальянский.

   - Вам повезло, а меня тут на привязи пытаются держать, - усмехнулась она, смотря в бездонные глаза колдуна.

   - А ты попробуй не сбегать, вдруг понравится, - Дерек уже говорил на русском, - я тебя предупреждал, Летти, что не стоит со мной играть? - молодая ведьма чуть прикусила нижнюю губу.

   В его голосе не было угрозы, но она ощутила, как чьи-то невидимые пальцы погладили её по щеке. Девушка вздохнула, отгоняя от себя колдуна. Сейчас она сожалела, что не послушалась. Он всё таки её старше и на данный момент гораздо сильнее. Дальше урок прошел спокойно, черноглазый больше не трогал девушку, но она изредка ловила на себе его взгляды, так же, как и Террины.

  

   - Привет, - Летти обернулась на голос, это была та самая девушка, с которой она сидела по соседству на литературе. - У тебя отличная фигура, ты спортом занимаешься?

   - Нет, - ответила ведьма, дальше переодеваясь на физкультуру.

   - А не хочешь в нашу группу поддержки? - девушка села на против и посмотрела прямо в серые глаза.

   - Нет, спасибо, - Летти зевнула, бессонная ночь сказывалась и она жутко хотела спать.

   - Ну ты всё равно подумай, ладно? - удивилась девушка, - А я Абнер.

   Она протянула руку для знакомства, ведьма посмотрела на ладонь, мгновение подумала и ответила, пожимая руку.

   - Летти.

   - Ладно поторопись, а то мисс Карби заставит бегать лишние круги за опоздание.

   Во время урока Летти не чувствовала усталости, легко и спокойно делая все прыжки, отжимания и тому подобное. Ей тяжело было сдерживать свои истинные возможности. Она заулыбалась, представив лица учеников, если она прыгнет с места метров на двадцать пять. Вот именно поэтому, она и не ходит в такого рода кружки, когда в крови бурлит адреналин и играет азарт, есть возможность раскрыться.

   - Ты по мне не скучала? - Летти чуть развернула голову к Терри. Парень выглядел шикарно в белой, обтягивающей футболке. Сам же Терри плотоядно рассматривал фигурку девушки в коротких шортах.

   - Уймись Казанова, - фыркнула девушка, - ты меня не интересуешь!

   Развернувшись, она пошла на выход, так как урок подошел к концу. Летти стояла в душе одна. Она не торопилась домой, ведь её оставили после уроков. Горячие капли разбивались на мелкие осколки, падая на её кожу. Услышав шаги, ведьма улыбнулась. Это была девушка, рыжая. Она ещё с бала не сводила глаз с сопернице. Ведьма сразу поняла это и сейчас для неё не было удивлением, что рыжая пришла качать свои права, причем не одна.

   - Мы ходим стаями, - усмехнулась девушка и продолжила принимать душ.

   - Смотрите какую фею к нам занесло, - ехидно высказалась рыжая, а ещё две девочки ей поддакивали. Летти лениво наклонила к ним голову.

   - Ну и ? Так и будешь выпендриваться или уже сообщишь цель своего визита, - саркастические тон и недобрый блеск в глазах ведьмы не остановил глупых девчонок.

   - Да как ты смеешь так со мной разговаривать! - прошипела рыжая, - Если твоя бабка и глава совета, это не означает, что ты в безопасности! Приехала и ведешь тут себя, как королева!

   - Ты мне угрожаешь? - девушка спокойно встала к ним лицом, не обращая внимания на наготу.

   - Да! - прошипела рыжая и вытащила маленький ножичек, а её подружки попытались схватить девушку. Летти зло оскалилась и за секунду выбила нож из рук рыжей и повалила двух остальных на пол, применив свой дар.

   - Что бы такое заявлять, нужно знать на что способен противник! - Летти держала рыжую за шею, аккуратно проводя острием ножа по лицу девушки. Её голос был почти рычащим, чем сильно испугал девчонку.

   - Мы просто хотели припугнуть, - всхлипнула рыжая. Человек хоть и не обладает способностями, но чувство самосохранения всегда подскажет, что опасно. Вот и сейчас рыжая чувствовала эту опасность в глазах и голосе красивой блондинке.

   - Ещё раз появится такое желание и после испуга заикаться будешь, - лилейным тоном проговорила ведьма, отпуская рыжую, - беги от сюда, пока у меня не испортилось настроение!

   Девушки быстро исчезли, а Летти улыбнувшись, кинула нож в мусорку.

   - Это по свински! - прошипела ведьма, почувствовав присутствие колдуна, он наблюдает за ней. Астрально, но наблюдает! Девушка разозлилась и всплеск силы позволил ей ментально дать пощечину колдуну. Дерек чуть вздрогнул от неожиданности. Погладив рукой щеку. Она ударила не сильно, даже слабо, но она это сделала! Он улыбнулся и оставил девушку в покое.

  

   Летти сидела за рулем своей любимой машины. Когда она вернулась со школы, то бабка попыталась ей прочитать нотацию и этим окончательно испортила настроение. А когда девушка спросила, почему она не уедет от сюда, даже если голой пройдет по главной площади, бабка быстро закрыла тему и сообщила, что этот разговор состоится только тогда, когда она сама решит. Взбешенная ведьма быстро переоделась и теперь каталась по окрестностям, что бы остыть. Она хотела пойти в лес, но вспомнив встречу с колдуном, сразу передумала.

   Летти поняла, что за пределами городка, когда наткнулась на старинные развалины. Они привлекли её внимание. Казалось, что дом, когда-то величественный и красивый, сгорел в страшном пожаре и теперь его останки обвил дикий плющ. Она остановила машину и вышла. Подойдя к разрушенному особняку, девушка почувствовала странное волнение. Она не могла объяснить, но что-то было в этом доме. Летти будто зачарованная зашла внутрь. Обвела взглядом помещение. Дом действительно горел. Молодая ведьма почувствовала странную дрожь. Казалось, что её звали. Она сама не поняла как оказалась на против одной из стен, на которой весела запылившаяся картина. Летти трясущимися пальцами стерла пыль и тут же вздрогнула. Она увидела глаза, в точности, как её! Чуть прейдя в себя она подула на картину, применив магию. По телу прошла волна мурашек. С картины на неё смотрели три молодые, безумно красивые женщины. Все трое были ведьмы! Она это точно знала. Одна из них, была её прапрабабка. Она сидела в центре, с правой стороны была изображена рыжая девушка с глазами цвета листвы, а с лева черноволосая красавица с черными, бездонными глазами. Летти отшатнулась. Эти глаза! Колдун! Он её потомок! Так значит раньше их семьи дружили! Но что произошло? И что с рыжей ведьмой? Ведьма неосознанно дотронулась кончиками пальцев до картины. Как вдруг перед глазами всё поплыло! Стали мелькать картинки. Бал, танцы, какая-то комната, кто-то в неё прячет маленькую шкатулку, не видно куда, крики, вспышки силы, огонь, смерть. Девушка не выдержав резко убрала руку от картины и сама не поняла, как потеряла сознание.

   Дерек быстро спрыгнул с мотоцикла и вбежал в дом. На полу, в пыли лежала Летти. Он прорычав, быстро подхватил её на руки и вынес из дома. Он приказал ворону не заметно следить за девушкой и когда он узнал, что она зашла в проклятый особняк, сразу же кинулся за ней. Дерек был в ярости. Почему эта гадина не сказала, что сюда не следует заходить ведьме не полностью раскрывшей свою силу! Он нежно уложил девушку на землю. Летти выглядела немного бледно. Дерек тихонько погладил её по лицу.

   - Летти, - позвал он девушку, но она не приходила в себя. Тогда он создал водяной шар и брызнул девушке в лицо. Она резко раскрыла глаза и шарахнулась от колдуна. - Летти, все нормально, это я!

   Ведьма села, немного успокоившись, уткнувшись головой в колени, унимая дрожь.

   - Почему ты не сказал? - спросила она спокойным тоном, но в голосе чувствовался упрек.

   - Что именно? - уточнил Дерек.

   - Не веди себя, как дурак! Почему ты не сказал, что раньше наши семьи дружили!

   - Откуда ты знаешь?

   - ПОРТРЕТ! - не выдержала девушка.

   - Какой портрет? - Дерек был удивлен, но заметил, что ведьма начала только больше злится.

   - Там в доме, - прошипела девушка, - картина, на ней моя и твоя прабабки, а ещё одна рыжая ведьма!

   - Пошли! - Дерек схватил за руку Летти и буквально потащил её в дом. Девушка в полном шоке смотрела на пустую стену, на которой она видела портрет.

   - Как так? - прошептала ведьма.

   - Ты его видела на этом месте?

   - Да.

   - Летти, он там висел, но это было триста лет назад! И до пожара! Мне мать рассказывала. - девушка в ступоре смотрела на пустую стенку.

   - Но я видела.....- прошептала она, - а потом эти картинки...

   - Какие картинки? - Дерек был заинтригован, неужели у Летти было видение?! А возможно это было что-то другое! Возможно сами ведьмы прошлого хотят что-то показать!

   - Не помню точно, - начала вспоминать Летти, - прятали какую-то шкатулку, а потом была борьба и пожар, всё очень расплывчато. Что тут случилось?

   - Тебе стоит об этом спросить свою бабушку, - ответил колдун. Он вывел из дома девушку и держа её за плечо, развернул к себе. Летти немного насторожилась, но сердце предательски забилось. - Не ходи больше сюда, поняла!

   Колдун смотрел в глаза цвета серебра и буквально тонул в них. Дерек понимал, что его безумно тянет к этой девочке и не только, как мужчину. Она завладела его мыслями с первой их встрече.

   - А если я захочу...

   - Тогда скажи мне! - Дерек взял её за подбородок и поднял лицо, жадно всматриваясь в черты ведьмы. Летти безумно заволновалась от близости мужчины. Она с ожиданием смотрела в эти черные омуты, по спине прошла легкая дрожь, а сердце забилось птицей. Она неосознанно облизнула нижнюю губу. Такое невинное, но безумно соблазнительное движение языком, заставило колдуна склонить голову к лицу девушке. Он хотел поцеловать её, почувствовать вкус, но вовремя вспомнил, что пока не имеет на это право. Но уже через три дня приедет директор, а через неделю Летти исполнится восемнадцать и тогда уже никакие моральные рамки не удержат его. Он отодвинулся от ведьмы, - скажешь мне и мы вместе зайдем.

   Летти с разочарованием вздохнула. Она безумно хотела, что бы колдун её поцеловал. Хотела почувствовать настоящий поцелуй опасного, сильного мужчины. Ведьма села в машину, а колдун завел свой мотоцикл.

   - Я тебя провожу до дома, - скомандовал он.

   - Сама доберусь, - буркнула Летти.

   - Я провожу, - в голосе прозвучал приказ. Девушка насупилась и завила машину.

  

  

   Бабка сидела на против Леттиции и по ней было видно, что она не особо хотела разговаривать на эту тему. Но когда женщина увидела, что девушка приехала вместе с колдуном и после её объяснения, у неё уже не было выбора.

   - Всё таки я очень надеялась, что этот разговор наступит гораздо позже. - она вздохнула и посмотрела на портрет прабабки. - Удивительно, на сколько ты с ней похожа. - Летти посмотрела на портрет. - Их было три ведьмы, три подруги, - начала свой рассказ ведьма. - С разных концов мира они приехали сюда. Вначале всё было хорошо. Но спустя какое-то время, прапрабабки Дерека, стало не хватать власти. Конечно о ведьмах в городе никто не знал, но она хотела большего. Мелинда, рыжая ведьма, была хранителем медальона, реликвией её семьи. По приданию говорилось, что если принести в жертву двух ведьм и одно дитя в кровавую луну, то силы ведьмы возрастут стократно. - Леттиция перестала дышать, слушая рассказ, - ты же знаешь, что магия не бывает плохой или хорошей, всё зависит от носителя. Так вот Джоана, решила, что можно переступить через определенные рамки. В ту роковую ночь она пришла за медальоном. Твоя прапрабабка получила приглашения со стороны Мелинды, а на самом деле его прислала Джоан. - ведьма тяжело вздохнула. - Когда твоя прабабка оказалась там, то дом уже во всю полыхал. Джоан сгорела вместе с Мелиндой, которая пыталась спасти медальон и не дать случится трагедии. Мелинда выкрикнула, что Джоан пыталась украсть медальон и отдавая последние силы, наложила проклятья на дом.

   - Какое? - чуть дыша прошептала Летти.

   - Точно не скажу, не знаю, но видимо то, что не даст найти медальон.

   - Но он же где-то в доме?

   - Да, но найти его невозможно, многие ведьмы пытались. Поэтому я тебя прошу не общаться с Дреком, кроме школы! В нем её кровь! Он её наследник, не хочу что бы ты пострадала!

  

   Уже засыпая в кровати, Летти всё думала о прошедшем дне. Уж слишком он был насыщен событиями. Но даже если Джоан и хотела заполучить медальон, то это же не означает, что и Дерек такой же? Девушка тяжело вздохнула и уткнулась в подушку. Она конечно чувствует опасную силу колдуна, но когда Летти смотрит в его глаза, она готова в них утонуть.

   Последующие три дня прошли без инцидентов. Летти просто не знала, что у Дерека с Терри состоялся разговор и колдун недвусмысленно посоветовал парню держаться от неё подальше. Терри не хотел выходить на прямую вражду, за это его родители по голове не погладят. Поэтому он решил, не сильно добиваться внимание Летти, пока Дерек заменяет директора, а его замена уже закончилась. С завтрашнего дня колдуна в школе не будет.

   Девушка в очередной раз оставшись после уроков, зашла в студию школы, где преподавали танцы. Конечно в наказание, она должна была сидеть в кабинете, но ей это надоело. Летти прошла вдоль зеркальной стены. Тяжело вздохнув, она присела на корточки. У себя дома, она любила танцевать, она вообще любила развлекаться, как и любой подросток в Малибу. Ведьма встала и включила музыку. Чуть покружившись, она скинула с себя шпильки и полностью погрузилась в мелодию.

   Терри был на тренировки своей команды, когда услышал музыку из студии. Он пошел на звук, уверенный, что это его маленькая ведьма. Парень тихо приоткрыл дверь и прикурив сигарету, стал наблюдать за Летти. А девушка танцевала. С наслаждением, поэтому не сразу почувствовала присутствие Терри. Резко становясь, она сузила глаза.

   - Ты говорила, что не танцуешь, - парень сложил руки за спиной и с сигаретой во рту направился к девушке. Сейчас он двигался, как хищник, что насторожило ведьму.

   - В парах не танцую, - ответила она и немного отступила. Терри улыбнулся и слишком быстро оказался на против девушки и прижав её к себе, наклонил так, что волосы ведьмы легли на пол. Терри выдохнул дурманящий дым сигареты, с наслаждением ощущая физическую близость юного тела. Но больше всего его притягивали глаза, которые пылали плавленым серебром. Летти такого не ожидала и прорычав, постаралась откинуть парня, но как же она удивилась, когда ни физически, ни с помощью дара у неё это не получилось. Девушка удивленно взмахнула ресницами.

   - Не вышло, - усмехнулся Терри и положив Летти на пол, зажал её телом. Девушка прошипела, оскалившись, - маленькая ведьма, - тихо, урчащее проговорил парень, ласково смотря на девушку под собой. - Ты ещё не вошла в свою силу, что бы смогла противостоять мне.

   - Кто ты! ?

   - Охотник, - Терри выплюнул сигарету и улыбался, - охотник на нечисть.

   Летти тяжко вздохнула. Мама ей рассказывала про таких. Они конечно уже давно не охотятся, но иногда применяют свою силу, если кто-то вышел за рамки.

   - Слезь с меня!

   - Мне так не хочется этого делать, - промурлыкал охотник, - ты, как вишенка на торте, такая же сладкая, - Терри не удержался и поцеловал ведьму. Летти опешила от такой наглости. Нет, конечно бывали случаи, когда по пьяне парни пытались украсть её поцелуй, но вот так нагло. Девушка уперлась руками в грудь парня. А Терри чувствовал, что его тело тут же отреагировало на поцелуй. Он отстранился от ведьмы, - моя маленькая ведьма.

   - Гад! - Летти хлестнула ладонью по щеке парня.

   - Заслуженно, - усмехнулся он и встал, подняв девушку, - не смог удержаться.

   Летти прошипела и пошла прочь, даже забыв одеть босоножки. Терри поднял обувь и заулыбавшись вышел.

  

  

  

   Ведьма зашла к себе в комнату, зло хлопнув дверью. Приняв душ, она скинула с себя полотенце и легла в кровать, збрасывая с себя неприятный осадок. Летти зевнула и не заметила, как погрузилась в крепкий сон. Но девушка не долго прибывала в сладком забытье. Нахмурив лоб, ей стало казаться, что будто она в старинной одежде стоит на против горящего дома. Крики, боль утраты и предательства, плачь. Летти почувствовала, что её будто выдергивают из этого кошмара, она не понимающе заозералась.

   - Летти! - Девушка заморгала глазами. Она не могла понять, если это был сон, то почему же она чувствовала жар от огня! Поднесла руки к глазам и поняла, что это она плакала, - Летти! Ты слышишь меня!?

   Терри ещё раз встряхнул девушку, потому что она совершенно не понимала где сейчас. Он зашел к ней домой, зная, что мисс Ландфорд сейчас там нет, да и она не против будет его визита. К тому же у парня был хороший повод, ведь Летти забыла свою обувь. Но когда на стук в комнату, никто не отреагировал, то он сам приоткрыл дверь. Заметив, что девушка ворочается под одеялом, охотник не слышно подошел к ней. Летти плакала во сне, что-то шепча. Терри понял, что ей снится кошмар и схватил девушку, что бы разбудить, и ему очень не понравилось, что от её кожи шел жар. Ведьма сфокусировав взгляд на охотнике, растерянно заморгала.

   - Тебе приснился кошмар, - Терри ласково гладил взъерошенные волосы Летти и слегка касался обнаженной спины. Ведь ведьма уснула раздетой и сейчас единственной преградой между их телами было лишь одно одеяло. Девушка не сразу поняла, что приятные ощущения на её коже из-за нахальных пальцев парня. Она дернулась от него, но Терри крепко прижимал к себе молодую ведьму. - Не стоит, - спокойно сказал он, вызвав у девушке смешенное чувства. - Что тебе снилось? - спросил охотник, продолжая гладить нежную кожу на спине, при этом крепко держа девушку в своих объятиях, не обращая внимание на её протестующее шипение.

   - Не твое дело! - Летти не то что бы были не приятны касание парня, он умело вызывал на её коже мурашки удовольствия, но её крайне сильно раздражала такая бесцеремонность и настойчивость с его стороны. Это приводило её в ступор.

   - Ты плакала! - не унимался Терри, шепча в обнаженное плечо ведьмы, - и от тебя шел жар! - парень с наслаждением вдыхал аромат её волос и ему стоило огромных усилий, что бы не забраться под одеяло.

   - Если ты сейчас же меня не отпустишь, то я тебя укушу! - прошипела Летти, дернувшись в сторону.

   - Я бы на твоём месте её отпустил, - охотник с ведьмой резко повернулись на звук голоса. В проеме между комнатой и балконом стоял Дерек. Он чувствовал, как внутри него бушевала сила. Ведь Летти не знала, что за ней постоянно следит ворон, не заметно для молодой ведьмы. А в силу своих возможностей и возраста, Дерек может совершенно не заметно приблизиться к кому захочет.

   Терри слегка оскалившись, с неприязнью посмотрел на колдуна.

   - Не слишком ли ты староват для неё? - прорычал парень.

   - Хм, - колдун плавно перетек из состояния стоя в сидячее, на кровати рядом с парой, - а ты ещё не дорос для неё, мальчишка.

   Ведьма зарылась под одеялом. Как ни странно, но наличие в её постели двух соперников забавляло девушку, больше чем возмущало. Она чуть прыснула от комичности сцены и вздохнув снисходительно посмотрела на парней.

   - Мальчики, а пошли ка вы оба на хер от сюда! - спокойно сказала девушка и не дожидаясь действий парней, во весь госол гаркнула, - мисс Аддисон, принесите мне пить, пожалуйста!

   Мило улыбаясь охотнику и колдуну, она хлопнула ресничками. Парни переглянулись и поняв, что сейчас сюда зайдет экономка мисс Ландфорд быстро подскочили с кровати и исчезли в проёме балкона.

   - А где Терри? - удивилась экономка, зайдя в комнату к девушке со стаканом сока.

   - Так он сразу ушел, как отдал мне то, что я забыла в школе.

   - Ни каких манер, - фыркнула женщина, - даже до свидания не сказал.

   Как только она вышла, ведьма сразу же выбежала на балкон, зарывшись в одеяло, как в тогу. Терри уже не было, но вот на дереве сидел ворон. Летти совсем не понравилось, что Дерек следит за ней! Её вообще это крайне разозлило!

   - Не смей больше за мной следить! - прошипела ведьма, глядя на ворона и ветер, подхватив слова ведьмы, обдал колющим жаром кожу колдуна.

  

   Девушка сидела за столом в столовой, сегодня последний учебный день и впереди два выходных. Бабка сообщила, что раз у неё в понедельник день рождения, то отмечать они будут в воскресный день. От этой новости девушка ещё больше расстроилась. Ведь дома, она бы собрала множество друзей, они бы отмечали её совершеннолетие весь день на пляже, а здесь? Такой день, а рядом ни одного близкого для неё человека. В таких расстроенных чувствах ведьма наблюдала в окно за каплями дождя.

   - Привет, - девушка посмотрела на севшую на против неё Абнер, - я слышала, что тебе исполняется восемнадцать лет в это воскресенье.

   - В понедельник, - буркнула ведьма. Для неё не было новостью, что все об этом знали, ведь бабуля пригласила чуть ли не пол города на праздник.

   - Понятно, - радостно щебетала девушка, - что тебе подарить?

   - Бутылку рома и пистолет, - ответила Летти и опять посмотрела в окно.

   - Знаешь, - начала Абнер, - я конечно понимаю, что тебе тяжело. Приехать из цивилизации к нам, в последний учебный год и отмечать такой праздник не с друзьями, а с незнакомыми людьми, но ты хотя бы постарайся сдружиться. - девушка блеснула карими глазами, - я вижу, что ты нормальная девчонка, просто ерепенишься и бесишься, возможно я бы так же себя вела, но не думаю, что стоит быть грубой с теми, кто действительно хочет стать твоим другом!

   Абнер встала из-за стола, а у Летти остался осадок на сердце. Ведь девушка была права, она всю неделю пыталась подружиться с ней, но ведьма отвечала равнодушием и видимо терпение у Абнер кончилось. Но только Летти хотела встать и извиниться, как на её плечи легли знакомые ладони охотника.

   - Моя девушка заслуживает лучшего подарка, - улыбнулся Терри, прошептав на ушко ведьмы.

   - Рада за неё, - отрезала Летти и попыталась встать.

   - Посмотри вокруг, - девушка быстро огляделась и по взглядам окружающих поняла, что они все действительно считают их парой.

   - Тыыыы! - прошипела ведьма.

   - Да, - довольно промурлыкал охотник. Он специально пустил слух, что Летти его девушка. Так он обрубил прямой подход к ведьме, от колдуна. Да и на празднике, как её парень, он может спокойно не отходить от своей маленькой ведьмы. - Кстати, ты сегодня едешь домой в моей машине!

   - С чего вдруг?

   - У тебя что-то в машине не работает, - хитро сощурил зеленые глаза парень.

   - ЧТО!?! - от возмущения и наглости Летти аж перестала дышать, - ты её сломал!?!

   - Да нет, - охотник всё так же улыбался, - не я.

   - Ты паршивый, самовлюбленный козел! - прошипела девушка, - я на сломанных конечностях поползу до дома, но с тобой в одну машину не сяду! - уже на крик переходила ведьма, - если только с завязанными руками, в мешке, с кляпом во рту и головой в дуле пушки!

   Развернувшись и шипя от злости, стараясь держать в узде бушевавшую силу, ведьма быстро вышла из столовой.

   - Подарок не понравился, - пояснил Терри окружающим, вальяжно закинув руки за голову.

   Летти выбежала на территорию школы и прислонилась спиной к дереву. Ведьма положила ладони на землю и скинув шпильки, перебрала пальцами ног мокрую траву от дождя. Её совершенно не волновал капающий дождь, она с наслаждением отдавала негативную энергию, черпая силы природы.

  

  

   Терри ехал медленно, держась от девушки на расстояние двух метров.

   - Может всё таки сядешь? - в очередной раз спросил он.

   Летти шипела про себя от злости на несносного парня. До дома бабки было ещё очень далеко, а от шпилек уже начинали ныть пальцы на ногах. Если обувь красивая, не обязательно удобная, а она хоть и ведьма, но всё таки её силы не безграничны. Встав на месте и рыкнув с досады, она бросила злой взгляд на парня.

   - Что б вёл себя прилично, а то в жабу превращу! - прошипела ведьма и села в машину к охотнику. Терри хмыкнул и надавил педаль газа. Девушка повертела головой, - ты куда меня везешь?

   - Это сюрприз, - улыбнулся блондин.

   - Сжечь собрался?

   - Если только в своей страсти!

   - Тогда лучше костер! - Летти нахмурилась. Она любила сюрпризы, но вот от этого парня ей их получать не хотелось. Заехав в глубь леса, Терри хитро посмотрел на девушку.

   - Решил изнасиловать и зарыть?

   - Не плохая идея, - задумался парень. Выйдя из машины и открыв дверцу ведьме он пригласительным жестом, попросил её выйти.

   - Мне ещё и самой до ямы идти? Может ещё и откапывать сама буду? - ворчала Летти. Ей становилось интересно куда и зачем привез её блондин. Она вышла и чуть прищурившись, посмотрела на парня, - и?

   - Закрой глазки, - Терри склонился к девушке и его дыхание обожгло её щеку, которая тут же чуть вспыхнула. Охотник остался довольный такой реакцией и тихо, рычащее, словно кот на солнце продолжил, - или я могу тебе их завязать....

   - Сама, - буркнула молодая ведьма, чуть порывисто выдохнув. Она злилась на себя, за то что покраснела и засмущалась. Это глупо, тем более он уже гладил её обнаженную спину.

   Закрыв глаза, она протянула руки к охотнику, но тот не стал их брать, а подхватил её на руки. Летти возмущенно посмотрела.

   - Цыц! - скомандовал парень, не давая ей и рта открыть, - это между прочим лес, а не трасса! Как ты собралась топать на шпильках по нему, да ещё с закрытыми глазами!

   - Я могу их и не закрывать, - прорычала ведьма.

   - Завизжу! - погрозил блондин и Летти ещё раз рыкнув на него, закрыла глаза.

   Шли они долго, так что девушка склонила голову на плечо блондину и стала засыпать, думая, как он может её так долго нести и не устать. Она немного забыла, что он охотник.

   Терри улыбаясь смотрел на дремлющую ведьму у него на руках. Тихо сев на землю, он облокотился об ствол дерева, с интересом разглядывая такое близкое к нему тело и лицо Летти. Нежно проведя пальцем вдоль аккуратного носика, он слегка коснулся длинных ресниц. Девушка чуть дернулась и устроилась удобней. Охотник не возражал. Ему нравилась близость с ней, но проблема в том, что молодое тело отреагировало на девушку. Он обиженно вздохнул и коснулся её губ. Летти раскрыла глаза, в которых блеснуло стальное пламя и начала вырывать из рук парня.

   - Совсем ошалел! - прошипела она на него, а Терри только скалясь в улыбке, держал ведьму в объятиях.

   - Я вёл себя прилично!

   - В какой момент!?

   - А ты бы предпочла, что бы я тебя бросил на землю?

   - Уж лучше так!

   - В следующий раз, обязательно будешь на земле, - он сказал это на столько искушающе, что девушка не вольно покраснела. Он встал, опустив её на землю и повел за собой. Ведьма уткнулась носом в босоножки, думая о своей реакции на блондина, который её жутко раздражал! Вот так она и врезалась в его спину, когда тот остановился. - Для ведьмы, ты как-то неуклюжа, - хмыкнул он.

   Летти только открыла рот, для очередной колкости, как её глазам раскрылась сказочная картина. Они стояли на краю горы с которой был виден лес, сливающейся с горизонтом. Буквально в его центре протекала река и её русло текло в форме сердца, а вода казалась на столько чистой, что в ней отражались облака. Вот так она и стояла наслаждаясь силой и красотой природы.

   - Можешь, - тихо раздалось над её ухом.

   - Что?

   - Можешь выпустить свой дух, - улыбнулся блондин, - я же вижу, что хочешь.

   Это была правда. Она хотела. Безумно, но это весьма интимное занятие для ведьмы, но Летти не смогла устоять от соблазна. Раскрыв руки она выдохнула.

   Терри любовался ведьмой. Сейчас она поднялась от земли на пару сантиметров, вокруг неё танцевал ветер и она слилась с природой, счастливо улыбаясь. Когда вдоволь нагулявшись, дух ведьмы вернулся, она сияла таким детским счастьем, что сердце охотника сжалось от непонятных ему чувств.

   - Спасибо, - искренне сказала Летти и подойдя, сама поцеловала парня в щёку.

   - Да не вопрос, - чуть пожал он плечами и пошел к машине, на его лице была улыбка. Но как только они вышли, искренняя радость Летти испарилась мгновенно.

   - Так машина была рядом? - не понимающе уставилась она на Терри, ведь прошли они всего пять минут, а тогда не известно сколько он её таскал.

   - Ага, ходил по кругу, - хитро улыбнулся парень, - не смог отказать себе подержать тебя на руках, - хмыкнул он.

   - Вот сволочь! - прошипела ведьма садясь в машину.

   - Ещё какая, - радостно скалился Терри.

  

  

   Летти сидела на балконе своей комнаты, свесив вниз ноги и уткнувшись лбом в перила. Затянувшись сигаретой и скинув пепел вниз, она выдохнула дым колечком и меланхолично провела взглядом по окружающим. Ещё со вчерашнего вечера в доме её бабке начался зоопарк. Во внутреннем дворе выстраивали белые шатры, в которых ставили столы для гостей. Девушка скривилась. Всё это слишком напоминало светский вечер, а не день рождения восемнадцатилетней девушки.

   - Я кажется заболела, отмечайте без меня, - Летти вспомнила утренний разговор с бабкой.

   - Не обманывай, ведьмы не болеют, - спокойно ответила она, доставая платье в котором Летти должна быть вечером.

   - А я болею!

   - Тогда я тебя вместе с кроватью вытащу! - ответила женщина и вышла из комнаты.

   А после того, как Летти поговорила с мамой и выяснила, что они с папой не могут приехать к ней, то надежда на что-то хорошее умерла в страшных муках. Поэтому девушка прошла на кухню, в которую бабка не заходила и взяла бутылку рома. В доме вообще не было алкоголя, но для гостей сегодня завезли пару ящиков. Сделав глоток и чуть сморщившись, ведьма снова затянулась сигаретой.

   - Не рано ли пить начала? - насмешливый голос колдуна вывел девушку из воспоминаний. Она не поворачивая к нему головы, протянула бутылку. Дерек усмехнулся и сделав пару глотков, вернул её девушке.

   - Не рано ли пришел? - спросила она.

   - Да меня и не звали, - улыбался он.

   - Ах да, древняя вражда, - хмыкнула ведьма, - бред какой! Это ж когда было!

   - Ну твоя бабка считает, что дурная кровь с поколением не выветривается, - усмехнулся колдун.

   - А по вышей версии, как дело было?

   - Да черт его знает, что там произошло на самом деле. Мне рассказывали, что и моей прапрабабке пришло приглашение от Мелинды.

   - В смысле она и её позвала?

   - Вроде.

   - Но если это так на самом деле, то возможно Джоан и не виновата?

   - Возможно.

   - Интересно, что же там случилось.

   - Не думай об этом, у тебя вон праздник намечается.

   - Угу, - буркнула Летти, - тоже мне праздник. Я из всех присутствующих на нём может пару человек и знаю. - голос девушки чуть дрогнул. Дерек аккуратно притянул к себе ведьму и она уткнулась в него носом. Посидев так немного и вдыхая аромат мужчины, девушка подняла на него хитрый взгляд, - Дерек, а если я тебя приглашу, ты придешь?

   - Приглашаешь? - сузил черные глаза колдун.

   - Да! Должен же быть хоть кто-то, кого я сама пригласила!

   - Твою бабку удар хватит, - хмыкнул парень.

  

   - Ты что сделала! - тихо шипела женщина на свою внучку, когда все гости собрались внизу и смотрели на появления именинницы. Девушка спускалась в длинном красном платье. Оно смотрелось элегантно, но достаточно сильно открывало грудь и на левой стороне был длинный разрез.

   - Поступаю, как и ты, - улыбаясь, сквозь зубы ответила девушка. - Делаю так, как хочу! К тому же мне уже восемнадцать!

   - Тебе восемнадцать завтра!

   - Но отмечаем же сегодня!

   Заиграла музыка и начался вечер. Летти видела, как к ней подходил охотник и не могла не заметить, как он хорош в элегантном костюме с слегка растрепанными кудрями и хитрым блеском в зеленых глазах.

   - Моя принцесса, - тихо, ласково и чуть рычащее проговорил Терри, целуя девушку в тыльную сторону ладони, слегка прикусив кожу и проведя по ней языком. Летти почувствовала мурашки. - Ты прекрасна.

   Терри поцеловал девушку, со стороны казалось, что он её чмокнул в щеку, на самом же деле он её лизнул кончиком языка по ушку.

   - Прекрати! - отступила от него на шаг ведьма.

   - Не могу, - улыбался парень.

   - Помочь? - Терри зло глянул в черные, бездонные глаза колдуна, который с маской дружелюбия смотрел на него.

   Летти перестала дышать. Дерек был великолепен в черном костюме с приталенным пиджаком. Сильный, красивый мужчина.

   - Что он тут делает! - прошипела бабка сквозь улыбку.

   - Я пригласила, - довольно улыбнулась ведьма, - хочу быть хоть кому-то рада!

   - Ты меня такими темпами в больницу отправишь!

   - Ведьмы не болеют! - ехидно оскалилась Летти.

  

   Даже вежливые улыбки и маски безразличности на лице у парней не могли скрыть огонек соперничества в их глазах. Летти с удовольствием наблюдала за внутренней борьбой колдуна и охотника. Оба одновременно ухаживали за девушкой, периодически подстраивая друг другу козни, вызывая смешки ведьмы и шипение бабки.

   - Такими темпами ты весь вечер превратишь в балаган! - сказала женщина, глядя на внучку.

   - Ты это уже сделала, когда пригласила весь город, - хмыкнула Летти.

   - Все уже шепчутся о вашем треугольнике! - не обращала внимания на неё старая ведьма, - скоро начнут ставки делать с кем ты останешься, а с кем нет!

   - Это тяжело, я сама не знаю, оба хороши, - улыбалась девушка, глядя на красивые лила и фигуры двух противоположностей. Один словно ночь, другой словно день. - Я бы на их месте ставила на то, что они друг другу морды набьют к концу вечера, - продолжила Летти, - кстати поставь на Дерека! У него опыта больше!

   Ведьма довольная потопала от бабки, которая сжав бокал, скривила губы в усмешке и пошла к гостям. Пока парни бросали молнии, Летти искала девушку с шоколадными волосами. Абнер стояла среди гостей в нежно голубом платье.

   - Привет, - шепнула Летти за спиной девушки. Та от неожиданности подпрыгнула, чуть не пролив на себя содержимое бокала.

   - Ты меня сейчас чуть на тот свет не отправила! - схватилась она за сердце. - С днём рождения, - уже радостно улыбнулась она и неуклюже приобняла ведьму.

   - Спасибо, ты уж извини за моё поведение.

   - Да всё нормально, я понимаю.

   - Ну и отлично, только никому не говори, что я умею извиняться!

   - Унесу эту страшную тайну в могилу! - улыбнулась Абнер. - К тебе приближается буря, - девушка глазами показала на Дерека и Терри, которые к ним шли. Ведьма цокнула и решила отступить, но почувствовала за своей спиной невидимую преграду. Летти не успела её убрать, как Дерек первый склонился в пригласительном жесте.

   - Первый танец мой, - сказал он и взяв ведьму за руку, закружил под ритмы вальса. Колдун прижимал к себе девушку, игнорируя взгляды мисс Ландфорт.

   - Думала сбежать, - улыбнулся он, глядя в серебро глаз юной ведьмы.

   - Даже не рассчитывала, - хмыкнула она. Летти побоялась смотреть в глаза колдуна, она старалась вообще этого не делать. Ведьма тонула в этих омутах, стоит взглянуть и она уже не может отвести взор, наслаждаясь неизвестным, новым чувством.

   Колдун сильней прижал к себе молодое, гибкое тело девушки. Дерек вдыхал аромат её волос и не хотел отпускать. Он нежно провёл кончиками ногтей по обнаженному плечу, с удовольствием почувствовав мурашки на коже Летти.

   - Почему? - спросила ведьма не поднимая глаз.

   - Что почему? - голос колдуна был тихий, с бархатной ноткой.

   - Почему, ты тогда не поцеловал меня? - Летти не знала зачем она это спросила, не была уверенна, что стоило спрашивать, но уж очень сильно ей хотелось знать. - Ты не хотел?

   Дерек тихо засмеялся в макушку золотых прядей, но почувствовав раздражение девушки и то, что она от него дернулась, только сильней прижал её к себе.

   - Летти, - прошептал он, - я тебя хочу ещё с первой встречи! - щеки девушки полыхнули огнём, - моя маленькая ведьма, ты не представляешь чего мне стоило этого не сделать!

   Дерек шептал в губы ведьмы, обжигая их, но не прикасаясь к ним. Она почувствовала нетерпение и приятное ожидание чего-то восхитительного.

   - Прекрати краснеть, - улыбнулся парень, - а то скоро будешь под цвет платья.

   Летти покраснев ещё больше, уткнулась лбом в мужское плечо. Ей нравилось ощущение волнения и в тоже время спокойствия рядом с этим мужчиной.

   - Не помешаю? - вкрадчивый голос с нотками злого рычания, отвлек девушку от мужчины. Терри сдерживал в себе желание попортить ехидную рожу колдуна. Отдавать вот так без борьбы ведьму он не намерен. Взяв девушку за руку, он притянул её к себе, но колдун крепко держал ведьму за талию.

   - Малыш, не стоит лезть на гору, пока нет страховки, - с угрозой в голосе сказал Дерек.

   - Дедуля, иди спать, а то завтра весь день отходить будешь, - рычал охотник. Летти мило улыбалась глядя на парней. Её не пугало, что они готовы вцепится друг в друга, ей было даже интересно, права она окажется или нет.

   - Если у вас есть не решенные вопросы, мальчики, выясните их за пределами моего дома! - ласково прошипела мисс Ландфорт, подойдя к тройке. Парни посмотрели друг на друга и вышли, оставив ведьм в центре танцующей площадке.

   - Ставлю на колдуна, - хмыкнула Летти, провожая взглядом парней.

   - А я дам шанс Терри, - улыбнулась женщина, вызвав удивление со стороны внучки.

   Летти хотела пойти вслед, но бабка её остановила, заявив, что гостям нужно её внимание. Так девушке и пришлось некоторое время уделить совершенно не нужным и не интересным ей личностям. Когда её это конкретно достало, она направилась на кухню выпить и покурить в спокойствии.

   Уже зайдя на порог, она ощутила легкое головокружение. Оперевшись о стенку, Летти попыталась сделать пару шагов, но ноги не послушались. Мелкая дрожь прошла от затылка, до лба, ударив в виски. В ушах появился гул, а перед глазами замерцали картинки. Девушка неосознанно сделала шаг и уже не помня себя, упала на пол.

   Женщина сидела у кровати внучке с нахмуренным лбом. Мисс Ландфорд была сильной ведьмой, поэтому чувствовала вокруг Летти ауру старой магии и когда девушка подскакивал в кровати с криком, хватая одеяло трясущемуся пальцами, она зло шипела и прикладывая к раскаленному лбу свои руки, с помощью дара снимала пик ведения. А то что это были ведения, она не сомневалась. Летти уже спокойно спала час и поэтому мисс Ландфорд решила уйти к себе, с мыслями, что надо точно выяснить у внучке, что с ней произошло в проклятом доме.

   Дерек всё это время стоял у границы дома Летти. Ворон с кромке дерева передавал то, что видел и это совершенно не устраивало колдуна. Он узнал, что Летти стало плохо во время разборок с охотником. Терри хоть и молодой, но сильный и очень ловкий для своего возраста. Будь сейчас век четырнадцатый, он мог стать ходячим кошмаром для ведьм и колдунов. Дерек ушел от удара и вырубил парня с ходу. После он молниеносно оказался не далеко от балкона девушки. Ближе подходить не стал, старая ведьма учуяла бы, но как только она ушла, он тут же оказался у кровати.

   Медленно перебирая золотые кудри Летти, он рассматривал немного бледное лицо. Дерек наклонился и легко коснулся нежных губ, крадя спящее дыхание его ведьмы.

  

  

   Летти чуть повела бровью, но не проснулась. Дерек прижал к себе девушку и позволил себе расслабиться, зная, что ворон предупредит о любых передвижениях. Дерек нежно гладил пальчики девушки с наслаждением вдыхая её аромат. Золотые волны её волос переплелись с его черными прядями, когда он склонился к её лицу и нежно поцеловал в щеку.

   Летти почувствовала чье-то присутствие и чуть заерзав и зевнув, открыла глаза. Удивленно смотря в черные омуты, она хлопнула ресницами.

   - Не поняла, - прошептала девушка.

   - Ты упала в обморок, - ответил Дерек, ласково улыбаясь, - что-нибудь помнишь?

   - Не очень, - девушка надула губы. - Всё время было жарко и больно.

   - А видения? Что снилось?

   - Разборки, - Дерек сильней прижал к себе Летти и стал нежно целовать ей личико. Девушка зажмурилась. Ей было очень приятно и уютно в объятиях колдуна. - Всё дело в медальоне, только я понять не могу, причем тут я?

   - Хороший вопрос, самому интересно, - колдун поцеловал носик девушки и чуть коснулся её губ, но остановился. Он смотрел прямо в глаза ведьмы и любовался серебряными искрами.

   - День рождения сегодня, так что уже можно, - усмехнулась девушка, открывая одеяло. Летти в ожидании смотрела в черные глаза парня и точно знала, что готова в них утонуть и не всплывать никогда. Сердце забилось и по телу будто бабочки порхали в ожидании чего-то сладкого и мучительно приятного.

   - Меня не это остановило, - хищно улыбнулся колдун, запустив руку под футболку Летти и горячими пальцами оставляя на голой спине узоры, от которых в глазах девушке зародилось желание. - Летти, если я начну, то не факт, что смогу остановится! Ты к этому готова?

   - Да, - прошептала ведьма. Она хотела, что бы её первый мужчина, был действительно мужчиной. Даже если бабка права и Дерек ходячие зло, она об этой ночи не пожалеет.

   Колдун улыбнулся, так ласково, что сердце девушки было готово вылететь из груди. Дерек знал, что его ведьма ещё ни разу не была с мужчиной и он был рад, что он у неё первый и надеялся, что станет единственным. Колдун прикоснулся к губам ведьмы, нежно, ласково изучая её. Языки сплелись и они уже не могли остановится. С каждым мгновением, с каждым прикосновением рук и тела их захлестывала страсть и возбуждение. Летти не помнила, как оказалась полностью обнаженной. На её щеках появился легкий румянец, когда она увидела перед собой голого парня. Подтянутое тело плавно оказалось на девушке. Дерек одной рукой сжал руки Летти над её головой. Опустился к розовым соскам и лизнув один, чуть прикусил и стал посасывать, одновременно играя с ним языком. Девушка чуть застонала, выгибаясь на встречу колдуну. Дерек все не мог насладиться этими ласками. Он таял в затуманенном взоре своей ведьмы, впиваясь в неё страстным, сильным поцелуем, показывая ей, что она его и он её никому не отдаст. Дерек терся своей возбужденной плотью о нежное девичье тело и буквально терял голову . Он отпустил руки ведьмы и раздвинув её ноги своей ногой, стал нежно ласкать её промежность пальцами, чувствуя, горячие лоно девушки. Колдун спустился к животику и склонил свою голову между ног Летти. Нежно раздвинул плоть и провел языком по такой маленькой, но безумно чувствительной точке. Летти закрыв глаза, запрокинула голову на подушку и буквально таяла, сходила с ума от ласк колдуна. Одной рукой Дерек приподнял попку девушке, другой пошире раздвинул её ноги.

   - Моя любимая, маленькая ведьма, - прошептал он ей в губы и больше не в состоянии терпеть, одним быстрым, жестким рывком уничтожил тонкую преграду. Ведьма раскрыла глаза, а Дерек закрыл ей рот поцелуем, поглощая крик боли, с этим криком он поглотил и саму боль. На мгновение ветер вокруг дома поднялся и так же неожиданно стих. Летти хаотично водила руками по спине парня, зарываясь в его волосы и выгибаясь всем телом ему на встречу. Дерек сжимал ягодицы девушки с каждым толчком увеличивая силу и скорость движения. Он встал на колени, а Летти выгнулась ему на встречу, цепляясь за простыни. Мурашки прошлись по коже, что-то сжалось внутри неё и неожиданно взорвалось калейдоскопом необыкновенных ощущений. Стон наслаждения Дерек ловил своим ртом, прижавшись к молодому телу и содрогаясь в экстазе.

   - Моя ведьма, - шептал Дерек на ушко Летти, когда она улеглась спать.

   - Твоя, - сонно пробубнила девушка и зевнув, погрузилась в сладкую дрёму.

   Дерек полежал, почувствовав, что она крепко спит, оделся и стал спускаться по главной лестнице к центральному входу, где его ждала мисс Ландфорт. Ведьма спокойно смотрела на колдуна, но Дерек знал, что это лишь маска.

   - Хватило наглости? - прошипела ведьма и колдун почувствовал, что его пытаются взять в невидимые тески.

   - Не всё так, как ты себе это представляешь, - он спокойно ответил, снимая заклинание.

   - Посмотрим, но от ныне, - женщина очертила в воздухе знак, он на мгновение вспыхнул синим огнем и погас. - Ты не сможешь войти в мой дом, без моего приглашения.

   После слов она щелкнула пальцами и колдуна буквально вынесло с парадного входа. Больно ударившись, он поднялся с места и усмехнувшись, растворился в ночи.

  

   На утро Летти проснулась с чувством вселенского счастья, но не увидев Дерека в постели, расстроилась. Быстро умывшись и одевшись, она спустилась в гостиную.

   - Хорошо спала? - голос бабки был спокоен, на лице не понятная маска безразличия. Летти только сейчас поняла, что они в доме одни.

   - Лучше чем ты, - усмехнулась ведьма, садясь на кресло.

   - Я тебя предупреждала! - повысила голос бабка. Ведьма чуть прищурила глаза, она не боялась и не жалела.

   - Как узнала?

   - Природа сообщила, - уже более спокойно ответила женщина.

   - Я тебе так скажу, - Летти поднялась со своего места. - Я не жалею, я счастлива и уже давай завязывай с этим бредом про вражду! Понятно!

   Бабка встала и подойдя к внучке в притык стала всматриваться ей в глаза. Женщина была по доброму удивленна. Дерек на сделал того, что она подумала. Если колдун лишал невинности, он мог поставить клеймо на свою жертву и подчинить себе. У Летти его не было. Бабка вздохнула и снова села на место.

   - Ох дорогая, всё таки это семейное, - улыбнулась она.

   - Что семейное? - не поняла девушка. Женщина подняла лукавый взгляд.

   - Влюбляться в плохих парней.

   - Да но я не ...

   - Не факт! - перебила бабушка.

   - Так ты влюблялась в плохих мальчиков? - заинтересовалась девушка прошлым своей бабки.

   - А как ты думаешь, почему я такой умной стала, - усмехнулась женщина и поведала историю своей бурной молодости.

   - Ну ты и отжигала! - смеялась Летти.

   - Сексуальная революция, - улыбнулась женщина, чувствуя, как немного стала рушится стена меду ними. - Ну что, пошли завтракать, всё таки у тебя сегодня день рождения и тебя ждет подарок.

   - Подарок? - удивилась девушка.

   - Конечно или ты думала, что бал в честь тебя - это всё?

   - Надеюсь подарок лучше, чем бал, - буркнула Летти, вставая с места, вызвав смешок бабки. Девушка сделала пару шагов, как почувствовала слабость в теле и упала без сознания.

  

  

  ПРОДА

  

  Летти не приходила в себя уже несколько часов. Старая ведьма пыталась снять чары с внучки, но ничего не выходило. Девушка выгибалась от приступов, её тело горело, как в огне.

  Женщина вздохнула, она не могла одна справится , поэтому переступив гордость, она вышла из дома.

  - Дерек! - достаточно громко произнесла ведьма. - Я знаю, что ты здесь, ты чувствуешь, что ей плохо.

  - Решили впустить? - колдун буквально вырос на глазах.

  - Что произошло в доме?

  - То, что она вам рассказала, - Дерек зашел вместе с ведьмой в гостиную, где на диване лежала девушка, бледная и замученная. - У неё были ведения. Портрет который сгорел при пожаре.

  - Понятно, - вздохнула женщина. - Я везу Летти в дом, а ты позови Терри и его отца, они могут помочь.

  - Охотники? - чуть нахмурился парень.

  - У них есть свои методы нейтрализовать силу ведьм, - женщина с помощью парня уложила девушку на задние сидение машины, - а я подозреваю, что проклятье дома перешло на Летти.

  - Но зачем?

  - Вот и узнаем!

  

  Спустя полчаса охотники вместе с колдуном стояли у старого дома.

  - Мисс Ландфорт, - поприветствовал женщину статный, красивый мужчина. Видно было в кого пошел Терри.

  - Джордж, - улыбнулась женщина.

  - Что произошло? - спросил он, осторожно вытаскивая из машины молодую ведьму.

  - Хороший вопрос, - ответила женщина. - Думаю, на ней заклятие, связанное со старой историей.

  - Но каким образом это могло произойти?

  - У Летти сегодня совершеннолетие, - женщина вошла в дом, следом колдун, который отобрал девушку из рук Джорджа и сам занес её в дом, затем охотники. - В этот момент ведьма вступает в полную силу и крайне уязвима некоторое время. Дерек положи её рядом со стеной.

  Колдун послушно опустил девушку на пол, около стены, где висел портрет. Ведьма чувствовала, что именно здесь нужно искать разгадку.

  Минуту ничего не происходило, но затем Летти выгнулась и её тело поднялось в воздух. Девушка выпрямилась и парила некоторое мгновение, прежде чем встать на ноги. Подняв голову и чуть ей дернув, она раскрыла глаза.

  - Летти? - позвала её бабка.

  - Уже нет, - ответила девушка.

  - Кто ты? - спросил колдун.

  - Ну уж точно не Джоан, - фыркнула девушка.

  - Мелинда? - искренне удивилась женщина. - Но как же так?

  - А вот так! - чуть оскалилась ведьма, - ваши прабабки были слишком хлипкие что бы понять, какую власть может дать медальон!

  - Значит Джоан не виновата! - колдун пристально смотрел на девушку.

  - Нет, эта дурочка пыталась остановить меня и не дать завладеть силой медальона! Но он мой! Мой по праву хранителя!

  - И ты решила принести обеих подруг в жертву, что бы завладеть его силой?

  - И что? Имея столько силы, друзей быть не может, - ведьма пожала плечами, - я готова пойти на такую жертву.

  - Но Джоан помешала? - спросил охотник.

  - Да, она наложила заклятия уничтожения.

  - И ты не смогла выйти из дома, - подытожил Дерек.

  - И она за это поплатилась, - улыбнулась ведьма, - её смерть была долгой.

  - Тварь! - прошипел колдун.

  - Не согласна.

  - Но почему ты не умерла? - не понял Джордж.

  - Она навела проклятье силы, - ответила мисс Ландфорт.

  - Когда Джоан перекрыла мне выход, я поняла, что не смогу закончить обряд. Выход был один, нанести чары на дом в ожидании подходящей жертвы, которая придет к кровавой луне. Леттиция мне подошла. Красивая, молодая и ещё не могла себя защитить как надо.

  - И ты решила в неё вселится, - Терри злобно оскалился.

  - Да.

  - И что теперь? - спросил Джордж.

  - А теперь я закончу начатое! - прошипела ведьма. Никто не понял как, но всех раскидало в разные стороны. Ведьма шипя про себя заклинание подняла руки. В её ладонях блеснул свет и материализовался медальон.

  - Тебе нужно принести в жертву ведьму и невинное дитя! - проговорила мисс Ландфорт, отражая атаку.

  - Невинное дитя я уже убила, - усмехнулась она, - это был мой собственный не рожденный ребенок! Который сгорел со мной в ту ночь! Ну а ведьма, - она сделала пару шагов, на встречу женщине. - Для этого ты здесь! Ты займешь место своей прабабки!

  Женщину перевернуло в воздухе и бросило об стену. Её тело распласталось по стене, его держали невидимые клешни. Охотники одновременно с колдуном напали на ведьму, но они не могли применить всю силу, ведь Мелинда была в теле Летти.

  - Жалко девчонку? - усмехнулась она, направляя заклинание на мужчин.

  - Что делать будем? Мы же так Летти убьём! - шипел Терри.

  - Можно нейтрализовать её силу но это не на долго, минута. - ответил Джордж.

  - Так мало?

  - Что бы убить, больше и не надо!

  - Хорошо,начали!

   Дерек напал на ведьму спереди, направляя на неё черные тени, Терри атаковал с боку. Оба парня действовали осторожно, им нужно было только внимание ведьмы. Джордж встал сзади и достав нечто похожее на карманные часы восемнадцатого века, открыл их, направляя луч света на ведьму. Она тут же замерла, словно статуя. В это время мисс Ландфорт почувствовала, как её тело освободилось от оков.

  - Давай, Дерек! - скомандовала она и колдун выставив руки вперед, пошевелил пальцами. Темная паутина окутала тело девушки. Мисс Ландфорт подбежала к внучке и взяв её за виски сильно надавила. Тихо прошептав заклинание, она выхватила медальон из рук девушки и бросила его на пол. Медальон чуть треснул, выпуская струйку дыма, но не разбился, - Летти! Борись! Ты сможешь!

  Летти будто спала глубоким сном. У девушке было ощущение, что она крайне много выпила и сейчас не может собраться с мыслями.

  - Летти! Ну же! - шептал знакомый мужской голос в её сознании.

  - Не выйдет, - шипела Мелинда внутри девушки, - она моя!

  Летти обозлилась. Она будто карабкалась из тьмы, цепляясь за тонкие нити света. Девушка чувствовала, что чем ближе она к свету, тем сильней становится.

  - Хер тебе, - прошипела Летти и скривившись от боли, собрав все силы, вытеснила из себя дух Мелинды.

  Дерек подхватил девушку на руки и поцеловав её в лоб, прижал к себе.

  - Мерзкие твари! - шипел парящий призрак рыжей ведьмы. - Вы за это заплатите!

  Мелинда парила над медальоном, как неожиданно весь дом затрясло.

  - Покойся с миром, старая ведьма! - прошипел Дерек и переложив девушку в руки к бабушке, встал и прошипев заклинание смерти, нанес черной стрелой удар в трещину медальона. Он тут же вспыхнул и разлетелся на мелкие осколки. Призрак ведьмы закричал и стал будто разрываться на мелкие лоскутки, которые растворились в воздухе. Дом затрясло и мужчины, подняв женщин быстро покинули разрушающееся здание.

  Стоя на улице и смотря на развалины Дерек прижимал к себе Летти, игнорируя ревнивый взгляд Терри.

  - Отличная работа, - похлопал сына по плечу Джордж. - Давненько так не развлекался.

  - Прости, Дерек, - обратилась женщина к колдуну. - Мелинда всех обманула.

  - Теперь честь семьи оправдана, - улыбнулся колдун. Он с облегчением выдохнул, осознавая, что его надежды оказались правдой.

  - Она связала себя с медальоном? - спросила девушка, когда Дерек усаживал её в машину.

  - Когда она начала ритуал, то сила медальона возросла, - пояснила мисс Ландфорт, - но после того, как Джоан нанесла заклятие, то что бы выжить, Мелинда соединила свою душу с медальоном. Не стало его, не стало и Мелинды.

  

  После принятия ванны, Летти сидела на диванчике в гостиной. Её обнимал Дерек, подливая горячего чая с лимоном.

  - Уже лучше? - спросил Терри, сидевший за креслом, в то время, как его отец и бабушка Летти уехали не надолго.

  - Гораздо, - ласково улыбнулась она парню. Терри понимал, что между колдуном и ведьмой вспыхнули яркие чувства, но он не собирался сдаваться. Он охотник, а они могут очень долгое время сидеть в засаде.

  Двери хлопнули и в гостиную вошла бабка.

  - Всё сделала? - спросила девушка глядя в хитрые глаза женщины.

  - Ну нужно мне было забрать твой подарок, - улыбнулась она.

  - Подарок? - не поняла девушка, но уже увидела улыбки на лицах окружающих и только сейчас почувствовала родной запах. Подскочив с диванчика, она метнулась к двери и тут же попала в объятия родителей.

  - С днём рождения, родная, - прошептала Лиана, обнимая дочь.

  - Вы же говорили, что не приедете! - возмутилась девушка надув губы.

  - Но не могли же мы пропустить восхождение собственной дочери!

  

  Спустя час, на заднем дворе особняка, в кругу друзей и близких, стояла молодая ведьма. Часы били полночь. Девушка вздохнула, почувствовав легкую дрожь в теле. Буквально с земли к ней потянулись невидимые лучики силы. Девушка приподнялась в воздух, её держал ветер, играя золотыми локонами. На лице у ведьмы была радостная улыбка. Её тело заполнялось силами природы. Ударил гром, всколыхнув землю и всё стихло.

  - Поздравляю, дорогая, теперь ты ведьма! Только пользуйся силой с умом, - подмигнула бабушка, обнимаю внучку.

  Девушка счастливо улыбалась и встретив влюбленные черные глаза, кокетливо лизнула кончиком языка нижнюю губу. Сердце забилось быстрей, а внизу живота запорхали бабочки, когда рука колдуна по хозяйски обвила талию ведьмы.

  

