Данная книга предназначена только для предварительного ознакомления! 
 Просим вас удалить этот файл с жесткого диска после прочтения. 
 Спасибо.

 Лорен Донер
 "Неудержимая страсть "
 Серия: Парни с Веслора (книга 5 )

 Автор: Лорен Донер
 Название на русском: Неудержимая страсть
 Серия: Парни с Веслора_5
 Перевод: Mari (1-8 гл), 
 Оксана Ковальская (с 9 гл.)
 Редактор: Mari (1-8 гл), Eva _Ber
 Обложка : Bad Banny  
 Оформление :
 Eva _Ber

 Аннотация

 Когда на планете Торида вспыхивают беспорядки, флот Земного Союза поручает «Красному Коду» восстановить там мир, выявить виновных и оказать помощь раненым. Которых оказывается так много, что на эту миссию отправляют даже специалиста по физиологии инопланетян Джессу Брик. 
 Джесса, которая чувствовала себя гораздо комфортнее в своей рабочей лаборатории, до глубины души потрясена несправедливым отношением местных воротил к малоимущему населению Ториды. Она поклялась помогать людям, будь то богатый или бедный, неважно. Даже если ценой этому станет недовольство ее принципами губернатора колонии и... тесное сотрудничество с весьма сварливым и раздражающим ее веслорцем.

 Мэйт, медик с Веслора, с первых минут знакомства с доктором Джессой Брик недолюбливает ее за колкий язык, грубые высказывания и неоднократные попытки проникнуть в тайны его расы, используя их в качестве лабораторных крыс. Вот только во время совместной деятельности на Ториде ему открываются ее лучшие стороны. 
 Чем дольше они общаются, тем сильнее он восхищается Джессой… и теперь его неудержимо влечет к ней. Все начинается с необходимости обеспечить ей безопасность. А это означает, что на протяжении всей миссии они вынуждены находиться рядом… неотлучно. 
 Джессе грозит реальная опасность, и теперь в стремлении защитить ее Мэйт руководствуется не только чувством долга. Хотя… проявление главного инстинкта веслорцев отрицать невозможно. 

 Глава 1

 — Доктор Брик, тащи сюда свою задницу! 
 Джесса стиснула зубы и представила, как ее кулак врезается в поганый рот Карлтона Джорджа. Демонстративно проигнорировав его, она, несмотря на распиравший ее гнев, ободряюще улыбнулась лежавшему на носилках юному пациенту, которому перевязывала плечо после наложения швов.
 — Эй! Ты меня слышишь, доктор Брик? Тащи сюда свой зад! 
 Джесса даже ухом не повела, напрочь игнорируя вопящего за спиной Джорджа. 
 — Постарайся два дня не мочить руку. Швы рассосутся сами. Повязку не снимай. Это военная разработка флота. Бинты покрыты специальным гелем, который способствует быстрому заживлению. Для тебя, малыш, — она доверительно подмигнула десятилетнему мальчугану, — только самое лучшее.
 Открыв медицинский чемоданчик и достав два питательных батончика со вкусом шоколада, Джесса сунула их под одеяло, которым был укрыт ее пациент. Ей так многое хотелось для него сделать: ребенок выглядел крайне истощенным и оголодавшим. А вот она, если лишится нескольких вкусных десертов, точно не умрет. Хотя, по правде сказать, уже почти раздала всю свою заначку нуждающимся пациентам. 
 Ребенок, жадно ухватив угощение, сунул его в карман своих изорванных штанов.
 — Спасибо.
 — Только не говори охранникам, что я дала тебе их. А то еще отберут… — Джесса бросила взгляд на одетых в черное придурков, что охраняли вход в бальный зал губернаторского особняка, который временно переоборудовали под медпункт. 
 Охранники зорко следили за тем, чтоб пациенты не шатались по особняку.
 — Черт бы тебя побрал, доктор Брик. Ты что, оглохла? 
 Она закрыла чемоданчик, подхватила его, поднимаясь, и, загородив собой ребенка, повернулась лицом к стремительно приближающемуся Карлтону. 
 — Нет. Я занята. У меня здесь полно работы, требующей моего внимания. Разве нет?
 Придурок уставился на нее, его лицо начало багроветь. 
 Мысленно активировав свой имплантат, Джесса просканировала подошедшего мужчину… просто чтоб напугать. Ее «обычный» синий глаз при включении этой функции ярко светился.
 Карлтон Джордж от неожиданности дернулся назад, но быстро взял себя в руки. 
 — Прекрати сейчас же! Это выглядит противоестественно.
 Она посмотрела на него с невинным видом, хотя прекрасно знала, что ее светящийся глаз производит на людей жуткое впечатление. 
 — Ты оскорбляешь модифицированного человека за наличие глазного имплантата? Я не виновата, что медики вместо коричневой радужки, которая соответствовала бы родному цвету моих глаз, воткнули голубую. Законом установлены правила поведения с модифицированными людьми. Ты решил их нарушить? 
 — Ничего подобного, — пробормотал придурок и поспешил сменить тему. — Предполагалось, что ты будешь заниматься лечением наших граждан.
 Людей, которых Джесса по-настоящему ненавидела, было крайне мало. А вот личный помощник губернатора в этом крошечном списке занимал «почетное» первое место. Она возненавидела его с первой же минуты их знакомства. Карлтон Джордж был грубым чванливым придурком, не знающим слов «честь» и «сострадание».
 — Мальчик, которого я сейчас лечила, является вашим гражданином.
 Его лицо побагровело от гнева. 
 — Нет. Это не так.
 — Он живет на Ториде, — Джесса старалась сохранить вежливый тон. — Значит, он ее гражданин. Флот здесь, чтобы помочь всем жителям. Это включает… ну, ты знаешь... абсолютно всех.
 — У меня на этот счет свое мнение. Привезли одного из наших лояльных граждан. Сейчас же иди к нему и вылечи. Он хороший друг губернатора.
 По приказу командования «Красный Код» уже во второй раз — с небольшим промежутком времени — посетил Ториду, планету-колонию, основанную десять лет назад. Кто-то сообщил о проблемах, назревших в единственном построенном колонистами городе, но когда они прибыли в первый раз, все выглядело замечательно.
 В этот раз колония находилась на грани гражданской войны. Ходили слухи о коррупции, в которой погрязла вся верхушка, включая губернатора Родни Бойда, управлявшего здесь абсолютно всем. Вплоть до поставщиков, доставлявших на планету продукты питания, одежду и стройматериалы. 
 Разумеется, Бойд все отрицал. 
 Он клялся, что все дело в повстанцах, совершивших на планете ряд диверсий.
 Флоту также поступили сообщения об убийствах малоимущих жителей Ториды. Когда «Красный Код» повторно вернулся на планету, гражданские заявили, что все это делалось по приказу губернатора. И клялись, что оказывали сопротивление лишь при самообороне. 
 На планете царил невообразимый беспорядок.
 Флот взял на себя ответственность провести тщательное расследование, а для прекращения насилия на планету спустились группы быстрого реагирования в полном боевом снаряжении. Пока следователи флота выясняли обстоятельства и вели поиск виновных, группы медиков оказывали помощь пострадавшим. 
 Нуждавшимся раздавали продукты питания, одежду и воду.
 Но… на приличном расстоянии от особняка губернатора. 
 Родни Бойд позволил установить распределительные пункты лишь в радиусе полутора километров от своего дома. А выбить право на использование части его огромного особняка в качестве временного медпункта вообще оказалось сущим адом. В конце концов флот фактически принудил его согласиться, поскольку это здание принадлежало оплатившей его строительство Земле. 
 К сожалению, Джессу отправили именно сюда.
 За три проведенных на планете дня она полностью поверила бедным мирным жителям. Губернатор же абсолютно не внушал доверия. В принципе, все, кто был лоялен к городской власти, имел весьма приличные условия жизни. А вот нужды остальных — считавшихся, по всей видимости, самым ненадежным контингентом — попросту игнорировались. 
 Эти люди буквально умирали с голоду.
 По мнению Джессы, губернатор и все его лояльные граждане на самом деле представляли собой бессердечную и алчную шайку головорезов. В то время как приходившие сюда простые люди никому не создавали проблем. Зато все пациенты, которых она лечила, вкалывали на Ториде, похоже, день и ночь. Но самым ужасным было то, что многие из них оказались детьми, подвергшимися различным формам насилия.
 — Ты меня слышишь? Хватит на меня так смотреть, — огрызнулся Карлтон. — Делай, что тебе говорят, или я тебя уволю!
 Джессе пришлось бороться с желанием поколотить его своим чемоданчиком. Этот мудак неимоверно раздражал ее своими дерьмовыми угрозами. Поэтому она не стала сдерживать свой бойкий язычок. 
 — Ты не имеешь права ни уволить меня, ни указывать, что делать. Видишь на мне эту темно-синюю униформу? Эти нашивки? Они должны были стать для тебя подсказкой. Но ты, очевидно, идиот. Советую зарубить себе на носу: флоту служу я, а не ты. А теперь убирайся к чертовой матери и прекращай дергать меня своими дурацкими приказами. Я буду лечить пациентов в том порядке, в каком они поступили. А твоим парнем займусь, когда придет его очередь. 
 Карлтон Джордж уставился на нее с открытым ртом. 
 Его руки сжались в кулаки, глаза выпучились, а лицо стало совсем пунцовым.
 — Советую тебе лучше контролировать свои эмоции. Твое кровяное давление подскочило, похоже, до опасного уровня. А это может привести к инсульту или сердечному приступу. И тогда ты окажешься в полной заднице, — Джесса знала, что ведет себя как стерва, но ублюдок заслужил это. Он не прекращал орать на нее с момента ее появления здесь. — Ведь тебе… понадобится лечение. А после того как ваши лояльные граждане избили стольких людей до полусмерти … перед тобой будет слишком большая очередь из пациентов.
 — Я прикажу тебя арестовать, если ты не прекратишь выпендриваться и не выполнишь мой приказ! — взревел Карлтон.
 — Флот, — Джесса свободной рукой похлопала по нашивке на правом плече. — Боже, кто только доверил тебе эту должность? Ты даже в этом не разбираешься? Поскольку Торида сейчас под юрисдикцией Земного Союза, я выше по статусу и тебя, и твоего босса. Флот несет ответственность за наведение здесь порядка. Попробуй меня арестовать, и твоя задница получит бесплатную поездку прямиком в камеру предварительного заключения на борту «Красного Кода». Боюсь, твоему боссу это не понравится. Ведь оперативники, так как ты его правая рука, скорей всего, прихватят его с собой. К тому же следователи начнут докапываться, давал ли он тебе разрешение выдвигать столь идиотские требования.
 — Ты гребаная сучка, — выплюнул он.
 Джесса в ответ натянуто улыбнулась. 
 — Кто бы говорил. И не забывай, что я выше тебя по статусу. Я рада, что мы установили четкие границы наших отношений. Не смей мне больше указывать, что делать. И помни, ты мне не нравишься. А теперь убирайся к чертям собачьим.
 Карлтон, резво развернувшись на каблуках, умчался прочь. 
 И тут Джесса осознала, что кто-то стоит у нее за спиной с правой стороны. 
 Повернув голову, она уставилась на Мэтта. Хотя, возможно, парня звали Марк. Он, судя по униформе и нашивкам, был медиком мобильной группы. В огромном бальном зале губернаторского особняка сейчас работало более семидесяти служащих флота, но разговаривать им было абсолютно некогда. Медики групп быстрого реагирования к медотсеку «Красного Кода» не относились. Как, впрочем, и она.
 Парень с интересом всматривался в ее лицо. 
 — Я думал, он тебя ударит.
 — А ты, выходит, хотел занять место в первом ряду? 
 Он покачал головой. 
 — Я собирался вмешаться.
 Ее боевой настрой смягчился. 
 — Спасибо, конечно, но я в силах постоять за себя. Терпеть не могу этого гавнюка.
 — Как и все мы. Я заметил, что он по-хамски ведет себя только с женщинами, не задевая мужчин. Видимо, боится, что мы набьем ему морду, если он будет так с нами разговаривать. Я бы с удовольствием врезал ему.
 — А у меня руки чесались избить его своим чемоданчиком… но он мне слишком дорог. Это не стандартная аптечка флота, а подарок моей сестры на окончание медицинского колледжа.
 Его взгляд остановился на ее волосах. 
 — Мне нравятся эти синие пряди.
 — Спасибо. Думаю, на фоне моих черных волос они смотрятся неплохо. После произошедшего со мной несчастного случая врачи позволили мне выбрать цвет прядей, прикрывших проплешины на голове, где больше не могут расти настоящие волосы. Я выбрала синий, под цвет моего искусственного глаза. Подумала, что с ними он не будет так сильно бросаться в глаза. Ведь сразу видно, что он модифицирован.
 Парень добродушно ухмыльнулся. 
 — Я Майкл. И я наслышан о знаменитой Джессе Брик.
 — Знаменитой?..
 — Тебя назначили на «Красный Код» специалистом по инопланетянам. Не думай, я не завидую твоей возможности проводить медосмотр веслорцам. Они отличные парни, но я даже представлять не хочу, как прошу их повернуть голову и откашляться.
 Джесса усмехнулась. 
 — У них для этого есть собственный врач.
 Майкл склонился чуть ближе. 
 — Ты намного моложе, чем я думал. Тебе, я слышал, двадцать шесть? Однажды мне довелось встретить служащего АРС (прим. анестезиолого-реанимационная служба), но ему было за семьдесят. Ты, должно быть, очень умная.    
 — Получив среднее образование, я сумела закончить медицинский колледж до семнадцати лет. А оставшиеся четырнадцать месяцев до совершеннолетия, когда стала достаточно взрослой, чтобы служить на флоте, инструкторы обучали меня тонкостям этого дела.
 Его глаза потрясенно расширились.
 Джесса не умела ладить с людьми. Особенно с такими красивыми мужчинами, как Майкл. Значит, в ее интересах побыстрее покончить с этим. Узнав подробности ее биографии, он станет держаться от нее подальше.
 — Я осиротела в восемь лет и поднялась лишь благодаря флоту… 
 Она ожидала, что парень презрительно сморщится и сразу же откланяется. 
 Ни для кого не являлось секретом, что «подняться благодаря флоту» означало служить на его кораблях не по велению сердца. Сироты, как правило, стремились записаться на службу, так как флот чаще всего был их единственной возможностью получить достойную работу. Но за это ей предстояло отдать службе семнадцать лет. 
 На таких, как она, висело клеймо позора. Как будто отсутствие жизненной альтернативы означало, что они не заслуживают такого же уважения, как те, кто пришел на флот по другим причинам. Поэтому для Джессы стало полной неожиданностью, когда Майкл продолжил любезничать с ней как ни в чем не бывало. 
 — Надо же. Ты так рано всему научилась. Это впечатляет. Но мне жаль, что ты потеряла свою семью.
 Парень вел себя так учтиво, что ей захотелось ответить тем же.
 — Спасибо, Майкл. Прости, но нам пора вернуться к работе.
 — Да, — он огляделся вокруг, а затем вновь посмотрел на нее. — Не откажешься поужинать со мной? Мне бы хотелось побольше узнать о твоей учебе в AРС и о том, чем ты сейчас занимаешься. Просто сгораю от любопытства.
 Джесса ошеломленно уставилась на него. 
 «Он хочет продолжить наше общение ?..» 
 — Конечно, — поспешно выпалила она.
 Майкл ухмыльнулся, сверкнув впечатляюще белоснежными зубами. 
 —  Прекрасно. Буду ждать этого момента с нетерпением. Постарайся больше никого не злить... Но если вдруг не сдержишься, то позови меня. Я надеру ему задницу. Нет, я не сомневаюсь, что ты с легкостью справишься сама, но это может задержать наш ужин. А мне не терпится снова встретиться с тобой и поболтать, — он кивнул ей и, прежде чем уйти лечить пациента, еще раз белозубо улыбнулся.
 Джесса проводила его заинтересованным взглядом. 
 У парня было мускулистое тело, светлые коротко стриженные волосы и… вел себя он довольно мило. Большинство служащих «Красного Кода» избегали ее, поэтому возможность обзавестись другом ее взволновала.
 Джесса заставила себя развернуться и подойти к следующему пациенту. 
 Это был пожилой мужчина в форме охранника особняка с травмированными руками. Открыв свой чемоданчик и просканировав его руки, она узнала о многочисленных вывихах под рассеченной и вздувшейся кожей.
 — Ты с кем-то здорово подрался.
 Он хмуро глянул на нее. 
 — Я упал.
 Джесса скептически закатила глаза и убрала сканер. 
 Мужчина явно лгал. Было очевидно, что такие травмы можно получить лишь при многочисленных ударах кулаками по чему-то… вернее, по кому-то. Как же ей хотелось отправить его вправлять суставы без предварительного обезболивания, но она не была настолько бессердечной. 
 Вколов ему в шею небольшую дозу, она подняла руку в перчатке, подавая сигнал санитару, с которым постоянно взаимодействовала. Пит, представлявший на собраниях медотсека всех санитаров «Красного Кода», тут же подбежал к ней. 
 — Вывихнуты суставы обеих рук. Отведи его к доктору Джонсону, пожалуйста.
 Пит удивленно приподнял брови. 
 Маркуса Джонсона отправили на поверхность с единственной целью — для своевременной комплектации медицинских чемоданчиков. Синтия Кейн, начальник медотсека «Красного Кода», больше не доверяла ему лечить пациентов. Джонсон заслужил репутацию человека, способного ради повышения статуса с легкостью лгать и выворачивать ситуацию. К тому же частенько издевался над своими пациентами.
 К сожалению, уволить его не могли: он должен был отработать контракт с флотом.
 Джесса многозначительно уставилась на санитара. 
 — Я завалена под завязку, Пит. А это особый пациент. Обрати внимание на его униформу. Он заслуживает того, чтобы им занялся доктор Джонсон. Если же доктор начнет возражать, скажи, что это я приказала ему лечить этого человека. Сами мы не справляемся.
 Пит ухмыльнулся, предвкушая, какую дерьмовую помощь получит этот пациент от их не в меру вспыльчивого медика. 
 — Сию минуту, доктор Брик, — он активировал каталку, на которой лежал охранник, и повел ее в заднюю часть помещения.
 Джесса сменила перчатки и подошла к следующей каталке. 
 Ей не было стыдно за свой поступок. Но эта ситуация напомнила ей, что стоит поблагодарить судьбу за то, что ее просят лечить людей лишь в экстремальных ситуациях, когда флот нуждается в каждой свободной паре рук. 
 Как же она скучала по своей тихой лаборатории.
 — Привет, — мягко обратилась Джесса, приблизившись к девушке не старше двадцати. — Что с тобой случилось?
 — У меня очень сильно болит живот.
 Схватив ручной сканер, Джесса активировала свой искусственный глаз. Она встревожилась еще до того, как просканировала девушку. Пациентку слегка лихорадило, а вот в области живота наблюдался сильный жар. Сканер лишь подтвердил то, что Джесса увидела своим глазом: множественные ушибы и внутреннее кровотечение.
 — Кто это сделал с тобой?
 Девушка, испуганно вздрогнув, отвела взгляд.
 Джесса вскинула руку в воздух, подавая условный сигнал, и, отключив тормоз на ножках каталки, быстро повела ее в соседнюю комнату, оборудованную для экстренных операций.
 Доктор Арье перехватил ее возле открытых двойных дверей. 
 — Что тут у нас? 
 — Внутреннее кровотечение. Черт, они ее избили, — прошептала Джесса. — Я не могу точно назвать источник кровотечения. Сканирование показало повреждение нескольких органов. Нужен более глубокий анализ.
 Медсестры бросились перекладывать пациентку на медицинскую кровать в одной из стерильных хирургических палаток, что они установили в смежной комнате. В этих кроватях имелась функция расширенного сканирования и все инструменты для проведения сложных операций.
 Доктор Арье тихо выругался. 
 — Сколько ей? Четырнадцать? По всей видимости, ее избили городские копы. Поможешь ее прооперировать?
 Джесса покачала головой. 
 — Нет. Я слишком заржавела. Уже несколько лет никого не оперирую. Но вот если это потребуется губернатору или его личному помощнику, то непременно позови меня. Думаю, мне не помешает попрактиковаться на том, с кем я не прочь ошибиться.
 Доктор Арье фыркнул от смеха и помчался готовиться к операции, а Джесса вернулась за своим чемоданчиком и тут же направилась в сортировочную секцию возле парадных дверей, где местные врачи принимали пострадавших. 
 Окинув цепким взглядом двух гражданских, она обнаружила третьего, сидевшего в кресле с напитком в руке.
 — Йорд, на минутку, пожалуйста… 
 Джесса отказывалась называть его доктором. Придурок не заслуживал этого звания.
 Хмуро глянув на нее, он все же поднялся. 
 — Что? 
 Джесса мотнула головой в сторону незанятого угла. Он колебался.
 — Сейчас, — приказала она.
 Мужчина неохотно последовал за ней. Жаль, что он был намного старше. 
 У нее снова возникло жгучее желание поколотить собеседника чемоданчиком. 
 — Не хочешь объяснить, как упустил девушку с внутренним кровотечением? Лет четырнадцати, с темно-каштановыми волосами и в поношенной одежде. Ничего не напоминает? Ну, знаешь… ей ты должен был немедленно вызвать хирурга, а не заставлять ждать на каталке? Что скажешь? 
 — Ее травмы не смертельны. У нас полно пострадавших лояльных граждан, что должны получать лечение в первую очередь. Эта могла подождать. 
 Джесса крепче сжала ручку своего чемоданчика, желая, чтоб это было горло ублюдка. С одной стороны — нужно отдать ему должное — он не стал притворяться, что не помнит девушку. А вот с другой… своим объяснением фактически признал себя мерзавцем. 
 Джесса, сделав несколько успокаивающих вдохов, постаралась взять себя в руки.
 — Мы тут как-нибудь сами разберемся. Нечего нас отвлекать. Лучше займись своим делом, — бросил он ей на ходу, нагло ухмыляясь.
 Джесса преградила ему путь. Ее чемоданчик с громким стуком приземлился на пол. 
 — Я еще не закончила. Ты освобожден от обязанностей по сортировке. Иди и найди доктора Джонсона. Будешь помогать ему раскладывать медикаменты по аптечкам. 
 Ублюдок сердито уставился на нее. 
 — Ты не можешь менять мое назначение.
 — Я только что это сделала. Я займу твое место возле дверей и стану оценивать состояние пациентов, а не то, как они одеты. Я бы с удовольствием отправила тебя домой, но сейчас нужна любая свободная пара рук. Даже некомпетентная.
 — Ты не имеешь права так со мной разговаривать! Губернатор назначил меня главным. Я заведующий нашей основной городской больницы, — заорал он.
 — Что ж, могу лишь посочувствовать жителям Ториды, если ты здесь лучший. Но флот признал юрисдикцию. А это означает, что все вы здесь подчиняетесь приказам служащих флота. Я ясно выражаюсь? 
 — Какие-то проблемы? 
 Джесса напряглась, услышав мужской голос. 
 — Тьфу, только подумала, что все самое худшее этого бардачного дня уже произошло, — пробормотала она, медленно поворачиваясь к подошедшему к ним Мэйту, ее заклятому врагу и медику веслорцев в одном лице. 
 Этот мужчина ее терпеть не мог. Впрочем, чувство было взаимным.
 В обязанности Джессы входило изучение веслорцев, которые сейчас несли службу на «Красном Коде», так как ее основной задачей на корабле было оказание медицинской помощи инопланетянам. Но эти парни, как назло, всячески избегали ее, категорически отказываясь от любых медицинских обследований. 
 И все же они неплохо относились к ней… за исключением их медика, чересчур болезненно отреагировавшего на ее попытку стать их врачом. 
 — Да, у вас проблема, — напыщенно ответил ему кичливый придурок. — Ваши люди совсем распоясались.
 Мэйт оторвал от нее взгляд и, прищурившись, уставился на Йорда. 
 — Она человек, а не веслорианка. У тебя что, проблемы со зрением?
 Джесса с трудом сдержала улыбку. 
 «Отличный ответ, умник!» 
 Взгляд Мэйта снова вернулся к ней.
 — Она изменила мое назначение. У нее нет на это права, — раздраженно пробурчал Йорд, а Мэйт, неотрывно смотревший на нее, вопросительно приподнял бровь.
 — Йорд, — Джесса указала большим пальцем на ублюдка, — бросил девчушку с внутренним кровотечением дожидаться, пока кто-нибудь обратит на нее внимание. Ее жизнь для него ничтожна, так как она не входит в число их приоритетных лояльных граждан. Я решила взять на себя управление сортировкой. Хочу, чтобы возле дверей находился тот, кто не позволит пациенту умереть лишь из-за того, что тот беден.
 Лицо Мэйта исказилось от гнева. 
 — Умерла молодая женщина? — его голос понизился до рыка.
 — Я, слава богу, обнаружила ее до того, как это случилось. Сейчас с ней работают хирурги, — сообщила Джесса разгневанному веслорцу.
 — Девушка могла подождать.
 Джесса повернулась к идиоту, корчившему из себя доктора. 
 — Ты думаешь, что говоришь, Йорд? А если бы я дошла до нее лишь через час? Мы бы ее потеряли. А ведь она еще совсем ребенок, причем избитый до полусмерти. Где твое сострадание? Ты ведь давал клятву перед тем, как стать врачом. Помнишь? Ты обязан был немедленно отправить ее к хирургам.
 Мерзавец нагло ухмыльнулся. 
 — Ты превышаешь свои полномочия.
 Внезапно Джесса ощутила за спиной мощное тело веслорца и напряглась от его прикосновения.
 — Нет, это не так, — прорычал Мэйт. — Флот здесь, чтобы исправить ситуацию. Мы уполномочены делать все необходимое для установления мира на этой планете. Если Джесса говорит, что ты не соответствуешь этому месту, значит, сам являешься частью проблемы. А я люблю решать проблемы.
 Резко побледнев, Йорд отступил на шаг. Он выглядел испуганным.
 Теперь победно ухмыльнулась Джесса. 
 — Как я уже сказала, Йорд, иди и помоги Джонсону. А если хочешь на меня пожаловаться, отправь сообщение командору Говарду Биллсу на «Красный Код». Он руководит боевым крейсером флота, что стоит на орбите. Меня зовут Джесса Брик. Пишется так же, как и звучит. Удачи тебе с результатом, что ты получишь, когда я отправлю встречный рапорт. Тебе крупно повезет, если тебя не лишат медицинской лицензии. К твоему сведению, флот имеет на это право, поскольку колония на Ториде принадлежит Земле. 
 Она сделала эффектную паузу. 
 — Если флот сообщит медкомиссии о твоем непрофессионализме, то твою лицензию отзовут, и даже губернатор ни черта не сможет сделать. Поэтому советую тебе правильно расставить приоритеты. Сначала пациенты. А уж потом целуй зад губернатору.
 Йорд, рванув с места, помчался прочь от парадных дверей, а Джесса, собравшись с духом, повернулась, чтобы посмотреть Мэйту в глаза.
 — Я вижу, ты груба не только со мной.
 Она скрестила руки на груди. 
 — Ты считаешь мое поведение грубостью, а я называю это «поставь ублюдка на место». Мне приходится бодаться с ними ради спасения простых людей.
 Высокий веслорец слегка наклонил голову. Его глаза сузились. 
 — Мы здесь для того, чтобы снизить напряженность между людьми. Не усугубляй ситуацию. Нам приказано быть вежливыми.
 Она опустила руки. 
 — Флоту не следовало меня посылать, если здесь требуются дипломаты. Это не входит в спектр моих навыков. Вообще-то я даже не обязана участвовать в этой миссии. Для меня стало неожиданностью, когда пришел приказ покинуть лабораторию и спуститься на Ториду. Я устала. И меня бесит то, как обращаются местные воротилы с беднотой. Теперь я понимаю, почему население планеты взбунтовалось. Ты сам видишь, какое дерьмо тут творится, Мэйт. Здешняя власть коррумпирована. А ее головорезы в наглую злоупотребляют своим положением.
 Он вздохнул. 
 — Разве у людей нет понятия «врачебная тактичность»?
 — Ты же в курсе, что я непростой врач. Я вежлива с инопланетянами.
 Он снова приподнял бровь, глядя на нее с сомнением.
 — Ну, с большинством из них. Ты… исключение. Тебе нравится меня раздражать. Неужели так сложно было позволить мне сделать общее обследование, когда вы прибыли на «Красный Код»? Я получила от начальства кучу нареканий, так как флоту нужна медицинская информация о вашей расе. Но ты повел себя со мной, как с врагом, лишь за то, что я имела смелость попросить вас об этом. В мои обязанности входит изучение физиологии инопланетян, особенно тех, кто работает с нами.
 — Мы не хотим, чтобы другие расы знали о нас больше, чем следует.
 — А если ты вдруг получишь серьезную травму? Ведь именно мне придется спасать твою задницу.
 — Я отказываюсь обсуждать это.
 Вот почему Джессе частенько хотелось придушить этого упертого, твердолобого и чертовски раздражающего веслорца. Но, понимая, что его не переубедить, решила сменить тему. 
 — Ладно, проехали. Так что ты здесь делаешь? Я думала, вашу команду направили в зону самых ожесточенных стычек.
 Вместо ответа он окинул зал цепким взглядом, а затем шагнул к ней.
 Джесса напряглась, так как он вторгся в ее личное пространство, и ахнула, когда Мэйт внезапно обнял ее за талию и, склонившись к ней, вынудил отклониться назад. Второй рукой он обхватил ее затылок. 
 Его лицо приблизилось, и их губы почти соприкоснулись.
 «Сумасшедший веслорец собирается меня поцеловать?!» 
 Джесса была слишком потрясена, чтобы дать отпор.
 — Не дерись и не дергайся, — прохрипел он. — Поверь мне. Это очень важно.
 Протянув руку, она вцепилась в его униформу. 
 «Если он отпустит меня, я грохнусь спиной об пол …» 
 Однако Мэйт заговорил, продолжая удерживать ее в своих объятиях:
 — Ты как-то сказала, что у твоего искусственного глаза есть функция обнаружения следящих камер. Когда Дарла рожала детенышей, ты пообещала, что флот этого не увидит. Ты также упомянула, что постоянно сканируешь свою лабораторию на предмет установления видеонаблюдения без твоего ведома. Это правда?
 — Искусственный глаз. Все так. 
 — Управляющий этой планетой водит за нос командора Биллса. Мы должны докопаться до истины. Кларк сообщил Роту, что под этим зданием есть подвал, где люди, предположительно, хранят необходимые нам улики. Мне нужна твоя помощь, чтобы сегодня вечером проникнуть туда… и не быть пойманным. 
 Джессе не понравилось, что радужная оболочка его зеленых раскосых глаз выглядела весьма очаровательно… и даже завораживающе. Цвет и узоры его радужки, напомнившие ей жидкие изумруды с вкраплениями из черненого серебра, выглядели невероятно яркими и насыщенными, особенно на фоне его бронзовой кожи и черных как смоль волос. А заостренные уши ничуть не уменьшали привлекательности его инопланетной внешности. 
 К тому же она не могла не отметить то, с какой легкостью Мэйт удерживал ее на весу, каким теплым и надежным ощущалось прижимавшееся к ней мускулистое тело и как здорово он пах.
 — Хорошо. Я с удовольствием помогу отстранить этих мерзавцев от власти, — наконец смогла выдавить Джесса, шумно выдохнув.
 — Это будет непросто, но Рот предложил нам притвориться совокупляющейся парой, ищущей уединение. Этим сможем оправдать, почему покинули место своего назначения , — его взгляд на мгновение прилип к ее губам , а затем снова вернулся к глазам. — Как будто мы можем, — фыркнул он , — понравиться друг другу настолько, что начнем совокупляться.
 Сказать, что они не ладили… было бы не совсем верно. 
 — Действительно, — пробормотала она.
 В незапно Мэйт выпрямился и , поставив ее твердо на ноги, отпустил. 
 — Скажи всем, кто видел нас вместе , что мы сплетали языки , так как являемся совокупляющейся парой.
 Джесса смекнула, что нужно сказать, что они целовались, будучи любовниками. 
 — А твоя подружка не будет возражать? Хоть это и фиктивные отношения?
 Мэйт нахмурился. 
 — У меня нет женщины.
 — Эм-м-м… ты очень много общаешься с сестрой Дарлы.
 Он издал еще один фыркающий звук. 
 — Бекки — это семья. Она мне сестра. 
 Это ее удивило, хотя Джесса видела, что он говорит искренне. 
 — Ладно. Побуду твоей фиктивной любовницей. Но лишь потому, что действительно хочу расправиться с этими мерзавцами.
 Мэйт молча развернулся и направился к коридору, что вел в предоставленное им спальное помещение с ванными комнатами, а она, резко втянув воздух, подхватила свой едва не забытый чемоданчик и направилась в зону сортировки у парадных дверей.
 — Как уполномоченная флотом теперь я здесь главная, — сообщила она двум другим местным врачам. — Помните о вашем долге. Это приказ. Хватит смотреть на то, как одеты пострадавшие. Сосредоточьтесь на их травмах. В противном случае, отправитесь раскладывать лекарства и бинты вместе с Йордом.
 Ее слова им явно не понравились, но перечить они не посмели. 
 А Джессе на их недовольство было, честно говоря, плевать.
 Разозлится ли командор Биллс, когда узнает, что она взяла на себя обязанности более низкого ранга? Возможно. Но это не изменит ее решения. Ведь не командор имеет дело с местными мерзавцами, отказывающимися заботиться о неимущей части населения, что может привести к гибели этих людей. 
 Это так ее злило, что она готова была столкнуться с последствиями... если таковые, конечно, будут. Превосходство ее статуса над гражданскими было узаконено. И в данной ситуации было единственным, что имело значение. Пока флот разбирался с беспорядками на планете, его служащие стояли выше любого местного представителя власти.
 Джесса, подхватив споткнувшегося в дверях нового пострадавшего, помогла ему лечь на каталку и поспешно взяла сканер. Во время обследования ее мысли опять вернулись к предложению Мэйта. Этот несносный веслорец был для нее ледяным душем, вымораживающим ее чувства. Но ради улучшения жизни бедняков Ториды она готова была объединить их усилия. 
 Достойная жертва — Мэйт чертовски раздражал ее, вызывая всякий раз желание пальнуть электрошокером ему по яйцам, — ради правого дела.  

 Глава 2

 Майкл нашел Джессу, как только закончилась их смена. 
 — Готова посетить мою палатку? — призывно ухмыльнулся ей высокий блондин. —
 Там мы сможем уединиться, и нас никто не увидит, — его многозначительный взгляд обласкал ее тело, задержавшись на груди. — После ужина сделаю тебе легкий массаж.
 Джесса озадаченно уставилась на него. 
 До нее только сейчас дошло, почему он был с ней таким милым. 
 — Под массажем ты подразумеваешь секс? 
 Парень ей игриво подмигнул. 
 — Таков был план.
 «Понятно. Тебя не интересует ни моя работа, ни задушевные беседы. Ты просто хочешь залезать ко мне в трусики». 
 — Я пас. Терпеть не могу случайные связи. Иди, найди того, кто заинтересован, — Джесса обошла его по дуге.
 — Эй, не будь такой стервой.
 Проигнорировав его слова, она направилась в заднюю часть здания. 
 В особняке был большой конференц-зал, предоставленный служащим флота для сна, где у нее была своя раскладушка. У Джессы чертовски болели ноги и ныла спина от таскания тяжелого чемоданчика. Сейчас она готова была убить за пару часов сна, но увы, впереди ждало важное дело. 
 Ей предстояла встреча с Мэйтом.
 Войдя в огромное помещение, она отыскала свою раскладушку и, сунув под нее чемоданчик, вытащила спортивную сумку. Быстро открыла ее и огляделась вокруг. В зале стояло около восьмидесяти коек. А вдоль задней стены разместилось несколько палаток с символами мобильных групп, одна из которых принадлежала Майклу. 
 Джесса закатила глаза. 
 «И вот это он назвал уединением?» 
 Мэйт, разумеется, тоже обитал в личной палатке.
 Прежде чем снять униформу, она скинула туфли и стянула носки. Тут была ванная комната, где можно было переодеться в уединении. Но ходить туда-сюда… не было сил. Сейчас в помещении находилось около двадцати человек, и почти все они спали. Да и то, что кто-то увидит ее лишь в одних простых серых трусиках и лифчике, ее совершенно не волновало. 
 Здесь были только служащие флота.
 Порывшись в сумке, Джесса вытащила черный комбинезон, служивший ей одновременно и пижамой, и одеждой для отдыха. Очередное требование флота. Вся одежда, взятая с собой, — включая лифчики и трусики в стиле мальчишеских шорт — соответствовала военным нормам при выполнении спецзадания.
 Надев чистые носки и кроссовки, она сложила грязную униформу в отдельный мешок, для которого в ее спортивной сумке было специальное отделение. Затем пихнула сумку обратно под раскладушку и отправилась в оговоренное место встречи. 
 «Надеюсь, Мэйт не заставит себя долго ждать».
 Джесса зашла в коридор, где находились кабинеты репортеров, входивших в штат губернатора, но сейчас здесь никого из них не было. Зато знакомая мощная фигура сразу же бросилась в глаза. 
 Мэйт оттолкнулся от стены, к которой прислонялся, и повернулся к ней лицом.
 — Я ждал тебя пятнадцать минут назад, когда закончилась твоя смена.
 — Пришлось переодеться, — она махнула рукой вдоль тела. — Моя медицинская униформа пропахла, — пояснила она примирительным тоном. — А мне, раз предстоит играть в шпионов, хотелось чувствовать себя комфортно.
 Мэйт издал низкий рокочущий звук. Правда она не поняла, было ли это согласием, протестом или раздражением. Но какое это сейчас имело значение? 
 — Какой у нас план?
 Он протянул руку. Джесса тупо уставилась на нее. Затем глянула ему в глаза.
 — Возьми меня за руку. Мы совокупляющаяся пара.
 — Точно, — протянув руку, Джесса сжала его большую теплую ладонь, и ее обдало жаром его мускулистого тела. — Итак, мы отправляемся на романтическую прогулку?
 — Пока не доберемся до входа в подвал. Дрейк взломал их главный компьютер и прислал мне схемы особняка. Вход как раз недалеко отсюда. Подвал помечен как аварийный бункер. Он по площади чуть меньше самого особняка. 
 — Надо же, — эта информация ее удивила. — Все служащие флота в курсе, что Земной Союз строит на планетах-колониях аварийные бункеры, но, как правило, только под общественными центрами. Их предназначение — сохранить людям жизнь и обеспечить безопасность в случае нападения инопланетян или планетарной катастрофы. Там они смогут дождаться помощи.
 — Все это очень подозрительно. Кларк Йен сказал, что осмотрел здания других колоний, но ни на одной планете нет резиденции с бункером. Он обсудил это с командором Биллсом, и оба согласились, что такое решение выглядит странно.
 Джесса была солидарна с ними, что здесь что-то нечисто. 
 — Земля никогда не размещает бункеры под правительственными зданиями и больницами, так как обычно эти объекты подвергаются нападению в первую очередь. Во всех колониях предусмотрено не менее четырех общественных центров на город. Их, как правило, строят возле парков или на открытых пространствах, чтобы использовать не только как место отдыха, но и как посадочную площадку, если потребуется срочная эвакуация. Предполагается, что все жители будут прикреплены к определенному месту, куда они смогут обратиться, если вдруг возникнет необходимость в экстренном убежище.
 Они шли, держась за руки, и только один раз наткнулись на охранника. 
 Тот открыл было рот, но, заметив Мэйта, тут же закрыл его.
 Джесса не осудила мужчину за его нежелание связываться с весьма внушительным веслорцем, хотя тот и был просто медиком. В среднем парни этой расы были двухметровыми здоровяками с мощной, хорошо развитой мускулатурой. А Мэйт выглядел так, будто мог надрать любую задницу, ни капельки не вспотев.
 Они миновали охранника и, как только тот пропал из виду, нырнули в дверь, чтобы оказаться в длинном, слабо освещенном коридоре. Остановившись, Джесса заставила Мэйта притормозить и, мысленно переключив режим своего искусственного глаза, просканировала каждый дюйм пространства от пола до потолка.
 Резко повернувшись и сделав шаг к нему, она обвила его шею руками. 
 Веслорец был достаточно высоким, поэтому ей, чтобы коснуться его уха губами, пришлось приподняться на цыпочки. А также прижаться всем телом к его торсу.
 — Камера, — прошептала она. — В конце коридора, под потолком. Она спрятана в вентиляционном отверстии.
 Мэйт приблизил свое лицо, делая вид, что целует ее. Их губы почти соприкасались. 
 — Нам нужно добраться до одной из дверей там, внизу.
 — Повернись к камере спиной и прижми меня к стене. Мне нужно скрыть от нее лицо, так как при сканировании мой глазной имплантат ярко светится.
 Когда Мэйт развернул ее и прижал к стене, закрывая от камеры, его губы оказались возле ее лба. 
 — Ты сможешь отключить ее? — его горячее дыхание щекотало кожу. 
 — Попробую. Держу пари, здешние технологии давно устарели. Это тебе не «Красный Код», где ежегодно проводятся обновления. У военных всегда все самое лучшее. 
 Джесса, сконцентрировавшись на поступавшем с камеры сигнале, прикрыла искусственный глаз рукой, зная, что он вот-вот начнет ярко сиять, потребляя энергию. 
 — Единственное, — шепотом продолжила она, — после ее отключения сюда может кто-нибудь прийти, чтобы выяснить, почему прекратилась прямая трансляция.
 — Не знал, что ты такое можешь, — теплые губы Мэйта коснулись ее шеи. — Обычный искусственный глаз на это не способен, если только в нем нет скрытой лазерной оптики. Но ей необходим прямой обзор, а ты даже не смотришь на камеру.
 — У меня не просто модернизированный глаз, — призналась Джесса, стараясь игнорировать мурашки, что разбегались по коже от его горячего дыхания. — К нему прикреплен дополнительный имплантат. Мне было всего восемь, когда я получила травму. К счастью, поврежденная часть моего мозга не отторгла техническое внедрение. Детский организм гораздо быстрее и легче приспосабливается к подобным вещам и более гибок в плане физической модернизации.
 Тело Мэйта напряглось, и Джесса пожалела, что так разоткровенничалась. Видимо, сказалось длительное перенапряжения. И нервное истощение. А вовсе не потому, что к ней прижималось горячее тело, а бархатные губы ласкали кожу. 
 Нет, определенно не из-за этого. Во всяком случае, так она себе говорила.
 «К тому же , — рассуждала она, — я не создана для шпионской деятельности и работы в таком напряжно-выматывающем режиме. Разумеется , я не могла не помочь Мэйту проникнуть в подвал, но что будет, если нас поймают? А его прикосновения… ну… меня они абсолютно не волнуют. Ни капельки».
 — Кто заставил тебя страдать? — по его голосу Джесса поняла, что Мэйт злится.
 На долю секунды его реакция вызвала удивление. А потом она вспомнила, что это главная фишка веслорцев.  Защитники! 
 — Все не так, как ты подумал. В детстве я жила на Марсе. На верхнем этаже нашего дома произошел взрыв, разрушивший большую часть здания. Я выжила, но спасателям потребовалось время, чтобы достать нас из обвалившейся спальни. Мне повезло, что я осталась жива.
 — Мы?
 — Я жила в одной комнате с сестренкой. Взрыв произошел посреди ночи, когда мы спали. Сестра тоже выжила, но ей на ноги рухнула опорная балка и раздавила их. Чтобы ее вытащить, спасателям пришлось ампутировать ноги.
 Их горла Мэйта вырвалось глухое низкое рычание.
 Джесса решила рассказать все до конца, раз уж так разговорилась. 
 — Наши родители не выжили. Они спали в соседней комнате и погибли мгновенно. Мы поняли это, так как все два дня, что мы находились в ловушке, от них не было ни звука.
 Мэйт резко поднял голову, и Джесса уставилась на него своим незакрытым глазом. 
 Несмотря на то, что в коридоре было сумрачно, она могла поклясться, что едва различимые в темноте черты его лица смягчились состраданием.
 — Два дня?
 — Да. Моей сестре повезло меньше, чем мне. Из-за травмы головы я то и дело теряла сознание. Ей было очень больно, но недостаточно, чтобы отрубиться.
 Подняв руку, Мэйт нежно коснулся ее щеки.
 — Кончай разводить сентименты, Веслор. У нас нет на это времени. Мне пришлось сжечь камеру, чтобы вырубить ее, так как в ее программу не входило временное отключение. Я вызвала замыкание в сигнальном реле и сожгла проводку. Боюсь, сюда вскоре кто-нибудь явится, чтобы исправить это.
 — Как ты смогла провернуть такое?
 — Благодаря череде проведенных на мне экспериментов. Скажем так, я способна с близкого расстояния взломать электроприбор и вызвать короткое замыкание.
 Мэйт потерся щекой о ее другую щеку. 
 — Кто ставил на тебе эти эксперименты?
 — Это история для другого раза… — «который не предвидится », — мысленно добавила она. — Камера выключена. Давай сделаем это.
 Отстранившись и отступив назад, Мэйт развернулся и быстро пошел по коридору. Джесса опустила руку, которой закрывала переставший светиться глаз, и последовала за ним. Подойдя к двери с надписью «только для уполномоченного персонала», он вытащил из кармана крошечное плоское устройство и приложил его к панели доступа.
 Джесса сразу догадалась что это. 
 — Устройство для взлома? Мило. Одна из ваших тактических штучек? Так и знала, что вы, ребята, просто ломаете и взрываете все, что мешает вам на пути.
 Мэйт фыркнул. 
 — В зависимости от обстоятельств.
 Панель вспыхнула зеленым, и дверь приоткрылась. Мэйт спрятал устройство в карман и, толкнув дверь плечом, шагнул вперед. Джесса, двинувшись за ним, закрыла за собой дверь. Они оказались перед узкой лестницей, что вела… в кромешную тьму.
 Мэйт замер, оценивая обстановку. 
 Приблизившись к нему, Джесса активировала свой глаз, и тот снова засветился.
 — Давай я пойду впереди. Посвечу вместо фонарика. Если ты, конечно, не собираешься передвигаться в полной темноте. Ты и так все видишь? 
 — Да. Здесь есть камеры?
 Она уже успела просканировать верхнюю часть лестницы. 
 — Нет. Но под третьей ступенькой от нас… и шестой стоят датчики.
 — Я их не вижу.
 — Мой глаз засек под ними действующую проводку. Для меня она выглядит бледно-розовой паутиной. Смотри не наступи на них. Иди за мной.
 Мэйт схватил ее за руку. 
 — Первым пойду я.
 — Знаешь, я не смогла просканировать всю лестницу. В нижней части она поворачивает в сторону. Ты не заметишь датчик, а я смогу. Пойду впереди, чтобы вовремя тебя предупредить.
 Мэйт глухо рыкнул, и Джесса, приняв это за согласие, начала спускаться вниз, аккуратно перешагивая обозначенные ступеньки. Перед поворотом она остановилась. 
 — Датчиков под ступенями больше нет. Но не касайся перил. Они подключены.
 — Умно.
 — Это точно, — согласилась она. — Желающий проникнуть туда, узнав о датчиках под ступенями, решил бы, скорее всего, спуститься по перилам. А тут упс… вой сигнализации, — преодолев последний отрезок лестницы, Джесса остановилась, чтобы просканировать небольшую темную площадку. — Здесь две двери. Но ни камер, ни датчиков активности нет.
 — Нам нужна та, что слева.
 Подойдя к ней, Джесса остановилась и тщательно изучила каждый дюйм дверной поверхности и ручек. Мэйт коснулся ее бока. 
 — Что здесь?
 — Проверила на всякий случай. Все чисто.
 — Перестань светиться, — попросил Мэйт , и она послушно переключила режим имплантата. — Теперь я пойду первым.
 Джесса посторонилась, освобождая ему путь. 
 — Буду по-прежнему отслеживать камеры с датчиками.
 Мэйт, коротко кивнув ей, попробовал открыть дверь. Та оказалась незапертой. А вот за ней обнаружилась совершенно пустая комната. Джесса просканировала пространство, стараясь уловить даже маломальский энергетический импульс. 
 — Ничего.
 Мэйт подошел ко второй двери, но, прежде чем ее коснуться, оглянулся на Джессу.
 — Здесь тоже все чисто.
 Приоткрыв дверь, он замер на месте. 
 Проскользнувшая вперед Джесса уставилась на пустой широкий коридор. 
 Лишь в самом конце виднелась большая металлическая дверь.
 — Это, должно быть, вход в бункер, — заключила она, когда они подошли ближе. — Странно. На Марсе я видела бункеры, и все они были четко обозначены, дабы в чрезвычайной ситуации люди могли их легко найти. Но вокруг этого здания нет ни одного указателя. А вся эта стена и сама дверь сделаны из материала, который не позволяет мне проникнуть внутрь. Мой глаз воспринимает его как толстенный монолит. Похоже, из металла.
 — Сильно отличается от остальных? 
 — Да. Сквозь другие стены я вижу опорные балки и тепловые сигнатуры, отражающие активность электропроводки. А здесь… ничего. 
 Мэйт взглянул на нее сверху вниз. 
 — Для медика способность выявлять тепловые сигнатуры через обломки …  весьма значительное преимущество. Флот посылает тебя на спасательные миссии, когда дело касается разрушенных зданий? 
 — АРС. Нестандартный медик. Я врач, прошедший дополнительный курс по физиологии инопланетян. И нет. На такие задания меня не посылают.
 — Почему? С тобой было бы намного проще.
 Джесса вздохнула, не желая касаться этой темы. 
 И все же сделала это, понимая его интерес. 
 — Во-первых, в моем досье эта способность не указана. Все считают, что мой имплантат лишь позволяет мне видеть. А во-вторых, из-за своего прошлого я не готова оказаться в подобной ситуации ни умственно , ни эмоционально.
 Она подняла руку, предупреждая его следующий вопрос. 
 — Я предлагала свою помощь поисковым командам, но медики, узнав о трагедии моего детства, отказались, мотивируя тем, что моя душевная травма может усугубиться, если разрушенное здание напомнит о пережитом под завалом. Мне очень долго снились кошмары. А стоило оказаться в темном сжатом пространстве под землей, как меня охватывала дикая паника. Я слишком ценна для флота как АРС, чтобы подвергать меня риску психического расстройства. Врачи не уверены, что психологам удалось полностью решить мою проблему. Я, конечно же, не согласна, но кого это волнует.
 Джесса досадливо махнула рукой и сменила тему. 
 — На стене есть панель доступа, которая, по всей видимости, управляет замком. Но раньше я такого никогда не видела.
 — Это система безопасности, разработанная деками.
 В памяти Джессы всплыл образ серых инопланетян. 
 Это была раса коротышек, высотой не более метра, с большими головами и глазами-блюдцами. Держались они крайне обособленно. Хотя считались гениями в области технологий. Об этой расе Джесса узнала на спецкурсе, но ни разу не встретила ни одного из них. Деки были категорически против отношений с Землей и флотом.
 — Как, черт возьми, придурки с этой отсталой планеты смогли приобрести их разработку? Коротышки не торгуют с людьми. Они нам, видите ли, не доверяют.
 Мэйт раздраженно зарычал, игнорируя ее вопрос. 
 — Мы не сможем открыть этот замок.
 — Твое хакерское устройство бессильно?
 Мэйт сокрушенно покачал головой и приблизил лицо к массивной двери, чтобы получше рассмотреть загадочную технологию. 
 — Моему устройству почему-то требуется прямой доступ к системе. Ты можешь что-нибудь сделать?
 — Нет. Я уже сказала, что этот монолит мне неподвластен. Вижу лишь твои попытки открыть его, — Джесса сосредоточилась на замке, пытаясь прощупать его своим имплантатом. — Нет ни единого сигнала, с которым я могла бы установить удаленную связь. 
 Мэйт резко повернулся к ней. 
 — Придется отступить. У меня нет с собой взрывчатки.
 Она от изумления открыла рот, но тут же быстренько его закрыла. 
 — Думаешь, прокатило бы? Взрыв мгновенно привлечет внимание и покажет всем, что мы здесь. Да и чтоб проделать дыру в такой толще металла, понадобится, очевидно, тонна взрывчатки.
 Мэйт тревожно оглянулся и, схватив за руку, потянул ее к лестнице.
 — Будь осторожен, — напомнила ему Джесса. — Не прикасайся к перилам и помни о запретных ступеньках после поворота.
 — Знаю, — рыкнул веслорец, настроение которого вдруг резко стало дерьмовым.
 «О, вот и вернулся мой знакомый по прозвищу Сварливая Задница».
 Джесса, не отставая ни на шаг, быстренько поднялась за ним по лестнице. 
 Прежде чем выйти в коридор, Мэйт осторожно приоткрыл дверь и огляделся. Выскользнув за ним, она тихонько ее прикрыла. Мэйт внезапно замер на полпути, резко развернулся к ней и схватил за плечи, чем неимоверно удивил. А уже в следующее мгновение из ее легких вышибло весь воздух, так как она вдруг оказалась на полу… придавленная сотнями фунтов веслорских мышц.
 Джесса успела лишь вдохнуть, когда ее рот накрыли его губы.
 Она была так ошеломлена, что даже не дернулась, когда Мэйт, обхватив ее бедра, раздвинул их и, немного поерзав, расположился между ее широко раздвинутыми ногами. Правда, он ее не целовал. Просто слегка прижимался своими полными губами.
 Джесса, сжав в кулаки его форменную рубашку, попыталась оттолкнуть наглеца, но… увы и ах! Ей это оказалось не под силу. Гора мускулов была слишком большой и тяжелой. В коридоре только что было темно… и вдруг повсюду вспыхнули яркие огни. А быстро приближающийся топот ног заставил ее глаза испуганно расшириться.
 — Сюда! — выкрикнул какой-то мужик.
 Рядом с ними распахнулась дверь. Причем так сильно и резко, что с грохотом врезалась в стену. Мэйт, оторвавшись от ее губ, повернул туда голову и угрожающе зарычал. Но яркий свет ослепил его, и он на мгновение зажмурился. 
 Приставив к бровям ладонь козырьком, он гневно уставился на подошедших. 
 — Что вам надо?
 — Доктор Джесса Брик, вы должны пойти с нами, — потребовал мужчина.
 — Наша смена закончилась, — рыкнул Мэйт. — Мы что, не можем уединиться для совокупления?
 — Нам нужен доктор. Немедленно, — возмутился охранник. — Губернатор хочет поговорить с ней.
 Мэйт осторожно поднялся с нее и помог ей встать. Джесса отметила, что он старался загородить ее от вооруженных охранников своим мощным торсом. В сердце закралось дурное предчувствие. 
 — Это из-за моей стычки с Карлтоном Джорджем? Я не подчиняюсь его приказам. Я служащая флота.
 — Я не знаю, в чем дело. Губернатор приказал доставить вас в его кабинет, — рявкнул мужчина. — Давайте пошевеливайтесь!
 У Джессы не было никакого желания встречаться с тем мудаком. 
 — Я не...
 — Мы уже идем, — не дал ей договорить Мэйт.
 Она сердито глянула на него, раздраженная тем, что он не позволил ей объяснить, что губернатор Родни Бойд не имеет права тащить ее в свой кабинет.
 — Только она, — все разговоры с ними вел один и тот же охранник.
 — Моя женщина никуда без меня не пойдет, — прорычал Мэйт. — Уберите оружие. Если хотите, чтобы она встретилась с вашим губернатором, то я буду сопровождать ее. 
 — Хватит тянуть время, — перед ними возник, растолкав охранников, Карлтон Джордж. — Родни желает поговорить с этой сукой без промедлений! 
 Мэйт схватил Джессу за руку и притянул ее к себе. 
 — Не смей так говорить о моей женщине. Мы пойдем с вами, но знай, что другие медики в курсе, что ты угрожал ей. Флот привлечет тебя к ответственности, если с ней что-то случится. И без меня ты ее никуда не поведешь. Если мы не вернемся в мою палатку в пределах вашего часа, то медики мобильных групп сообщат флоту о нашем исчезновении.
 Помощник губернатора злорадно усмехнулся. 
 Мэйт же глухо заворчал. 
 — Карлтон Джордж, ты угрожал моей женщине в присутствии многих членов флота. Неужели ты думал, что мне не сообщат об этом? Джесса — моя женщина. А все веслорцы большие собственники… и защитники.
 — Черт бы вас всех побрал, — дернулся Карлтон. — Знаешь что? Забей. Родни обсудит все непосредственно с вашим начальством, — после этих слов помощник губернатора умчался, оставив ее с Мэйтом и растерявшимися охранниками.
 — Опустите оружие, — потребовал Мэйт. — Если вы причините нам вред, вас всех арестуют и будут допрашивать. Мы уже сообщили на «Красный Код» о некоторых проблемах с губернаторской службой безопасности. 
 Охранники опустили оружие. 
 Мужчина, выглядевший среди них главным, пристально посмотрел на Мэйта. 
 — На эту территорию вам заходить запрещено.
 — Мы пойдем в мою палатку, — Мэйт повел Джессу мимо охранников, непроизвольно сжав ее ладонь с силой на грани боли.
 В душе она боялась, что им пальнут в спину. Среди прислужников губернатора ей не встретился ни один порядочный человек. Но, как ни странно, им позволили уйти целыми и невредимыми. В полном молчании они миновали еще нескольких вооруженных мудаков и наконец добрались до комнаты, где спали флотские служащие.
 Джесса, когда они оказались возле ее раскладушки, попыталась высвободить руку, но Мэйт не позволил. Глухо зарычав, он с силой потянул ее дальше и притормозил лишь возле последней в коротком ряду палатки, что оказалась в самом дальнем углу. 
 Выпустив ее ладонь, он наклонился, быстро расстегнул полог и прошипел:
 — Залезай.
 Джесса скрестила на груди руки. 
 — Нет. 
 — Они пытались тебя схватить, — Мэйт понизил голос, оглядываясь вокруг. —   Останешься пока со мной.
 У Джессы чесался язык возразить ему, но она не была идиоткой. 
 Она видела направленное на них оружие. Охранников за ней послал губернатор. И те готовы были силком тащить ее к нему. Однозначно, или же Карлтон Джордж лгал. В любом случае, если бы Мэйт не встал на ее защиту, то ее забрали бы против воли. И никто б не знал, куда она подевалась. 
 Не надо быть семи пядей во лбу, чтоб понять, чем это для нее могло закончиться.
 — Я ценю, что ты спас мою задницу.
 Он фыркнул. 
 — Вперед!
 Она вздохнула, смиряясь, и, наклонившись, вошла внутрь. 
 Палатка была выше обычной, поэтому Джесса могла стоять не сгибаясь. В глаза сразу бросилась притулившаяся к задней стене большущая раскладушка. Почти вдвое шире и длиннее, чем у нее.
 — Вполне логично. 
 В ошедший за ней Мэйт мягко подтолкнул ее вглубь палатки и застегнул полог. 
 А когда выпрямился, его макушка уперлась в матерчатую крышу. 
 — Что ты имеешь в виду? 
 Она понизила голос: 
 — Хочу сказать, что вы, боевики, получаете самые сладкие плюшки.
 — Мы их отрабатываем.
 Что ни говори, но он был прав. В то время как она большую часть дня проводила в своей лаборатории за исследованиями, парни мобильных групп, рискуя жизнями, сражались с инопланетными чудищами. Что поделать, если некоторые люди, будучи безрассудно самонадеянными, селились на планетах с враждебно-агрессивной средой.
 Причем частенько без особой на то надобности. 
 Джесса была прекрасно осведомлена об этой стороне реальности, поскольку перед каждой миссией ее просвещали по всем инопланетным вопросам, чтоб она была готова к любой неожиданности… касающейся медицины. К примеру, бойцы могли подвергнуться воздействию инопланетного вируса или токсина. 
 В таком случае их лечение стало бы ее ответственностью.
 — Ты сообщишь своим друзьям-медикам, что мы вернулись? Поставишь их в известность о том, что произошло?
 — Они ничего не знают о нашей вылазке.
 Джесса впечатлилась… и удивилась. 
 — Выходит, ты лгал?
 — Я блефовал.
 — Не думала, что веслорцы умеют хитрить.
 — Нам пришлось научиться у вас, людей. Легкий способ избежать конфликта, — Мэйт приблизил к глазам запястье и, активировав голографический дисплей, что-то быстро на нем набрал.
 — Справедливо, — Джесса решила сменить тему. — Я вижу, у тебя на запястье два браслета вместо одного. Второй ведь не от флота, верно?
 Закончив набирать текст, Мэйт повернул руку, чтобы ей было видно. 
 Джесса принялась изучать его устройства связи. 
 Первый браслет был стандартной флотской моделью, только немного шире, чем у нее, и с несколькими дополнительными кнопками. Он был серебристого цвета и с логотипом флота в верхней части. Второй — из металла чуть темнее веслорской кожи — был украшен серебряными символами, очевидно, на языке Веслора.
 — Один мне выдал флот, другой… моего сообщества, — пояснил Мэйт.
 — У вас есть возможность конфиденциально общаться друг с другом?
 — Да. В кругу моего сообщества.
 — Выходит, ты можешь отправлять и получать сообщения своих парней. Круто.
 — Я также могу говорить с ними и слышать их. Я активировал браслет в подвале, чтобы наши самцы были в курсе происходящего. Они слышали все, что там говорилось. А если б нас схватили, пришли бы нам на помощь.
 Джесса уставилась на веслорский браслет. 
 — Они все еще слушают?..
 — Нет. Я отключил звук. Только передал информацию о замке деков.
 — А почему не воспользовался флотским устройством?
 — Нам не нравится, что флот фиксирует личную переписку.
 Кивнув, она снова сменила тему. 
 — У вас, парней мобильных групп, личные палатки с огромными раскладушками, — Джесса огляделась, задумчиво хмурясь. — Плюс две, вместо одной, сумки с одеждой. А также суперуниверсальная аптечка. Везет же вам, ребята.
 — И как бы я уместился на вашей стандартной человеческой койке?
 Действительно… весомый аргумент. 
 Все веслорцы были выше среднестатистического человека на целую голову, а их мышечная масса превышала где-то на полсотни кило. Для стандартной раскладушки подобные рост с весом были слишком внушительны. Мэйт даже не смог бы лечь на спину, так как на матрасе не осталось бы места для рук. 
 Они б свисали до пола.
 — С тобой все понятно, но ведь большинство медиков мобильных групп землян прекрасно бы поместились на стандартной койке. У них и так есть палатки. Зачем им большие раскладушки?
 Мэйт хмуро глянул на нее. 
 — Я слишком устал, чтобы спорить. Ты не покидаешь поле моего зрения.
 — Я не буду спать с тобой здесь.
 Он фыркнул. 
 — Будешь. Меня тоже не радует столь тесное общение с тобой… но я никому не позволю сделать тебе больно. Своим резким голосом и грубостью ты нажила себе врагов. И теперь я всегда буду рядом. Включая посещения ванной комнаты.
 Джесса тяжко вздохнула. 
 — Ладно, но я не стану принимать душ и ходить в туалет под твоим надзором.
 Черты его лица исказились… чем-то сродни ужасу. 
 — Я не собираюсь смотреть на тебя голую.
 — Сейчас же сотри с рожи, — вскипела она, чувствуя себя крайне уязвленной, — это идиотское выражение. У меня прекрасное тело.
 Мэйт отвернулся. 
 — Меня коробит не твоя внешность, а твой грубый характер.
 Она намеренно отталкивала его, даже когда внутренне с ним соглашалась. Выглядел Мэйт довольно сексуально. А вот его вечное недовольство неимоверно ее раздражало.
 — Ляжешь на моей кровати. Я буду спать на полу.
 В душе Джесса понимала, что это не совсем справедливо, но возражать не стала. 
 Его предложение, честно говоря, показалось ей весьма милым. 
 — С пасибо.
 — Подожди пока, не ложись. Сейчас принесу твое постельное белье. Не хочу, чтоб моя кровать пропахла тобой, — он метнулся к пологу, быстро открыл его и покинул палатку, оставив ее одну.
 — Надо же, только успела подумать, что ты не придурок, — пробормотала она.
 Опустив подбородок на грудь, Джесса втянула воздух. 
 «Не так уж и плохо от меня пахнет». 
 С другой стороны, ей, вероятно, не помешал бы душ. Но она слишком устала, чтоб об этом париться. На сон оставалось не более шести часов. Ее следующая смена начнется менее чем через восемь.
 Беспокойство терзало душу, пока она ждала возвращения Мэйта. 
 Карлтон Джордж и, возможно, сам губернатор были на нее чертовски злы. И этого стоило опасаться. Поэтому навязчивая опека Мэйта не выглядела сейчас невыносимой. Хотя медик веслорцев был нетактично грубым и раздражающим, он мог любого человека напугать до полусмерти.
 Мэйт вернулся с ее постелью, спортивной сумкой и аптечкой. Поставив ее медицинский чемоданчик рядом со своим, он сунул ей в руки постельное белье и бросил ее сумку к своим двум. Джесса так и держала свою постель, пока он стаскивал с койки свое белье, чтобы потом бросить его возле выхода из палатки.
 Джесса, демонстративно отвернувшись, подошла к раскладушке и принялась застилать ее своим бельем, оказавшимся намного меньше матраса. Она быстро глянула на веслорца через плечо. Тот уже снял ботинки и начал раздеваться. 
 Джесса застыла. 
 — Ты же не спишь голым, верно?
 — Не при тебе.
 Выдохнув с облегчением, она разгладила руками простыню. 
 — Не бойся, я не собираюсь приставать к тебе.
 — А я не хочу, чтоб ты поддалась искушению. Вы, люди, всегда сексуализируете обнаженную кожу.
 «Может , мне стоит приударить за ним? В буквальном смысле … с кулаками».
 Сбросив туфли, Джесса забралась на постель, боясь даже глянуть в сторону Мэйта, который устроился на полу сбоку от нее. А вдруг случайно увидит, «в чем» он лег спать. 
 Вот только от последнего замечания так и не смогла удержаться. 
 Ворчун ее как всегда чертовски разозлил. 
 — Еще как хочешь. Возможно, если б человеческие женщины бегали за тобой, то ты не был бы такой сварливой задницей.
 Он фыркнул. 
 — Спи. Наша смена начнется совсем скоро. 
 Он выключил лампу, и палатка погрузилась во тьму.

 Глава 3

 Джесса, сосредоточившись на разглядывании настенной кафельной плитки, старалась не смотреть на Мэйта, затащившего ее в небольшую ванную комнату, чтобы принять душ. Она до сих пор не могла поверить, что согласилась на это. 
 Мэйт пошел первым, приказав ей собираться на смену. 
 И как, черт возьми, она могла это сделать? Джесса даже зубы не решалась почистить, так как над раковиной висело большое зеркало, в котором отражались прозрачные стены душевой кабины. Подойди она туда, и ей придется лицезреть, как мускулистый веслорец намыливает свое голое тело. 
 «Нет, только не это».
 — Поторопись, — крикнула ему Джесса. — Мне тоже нужно в душ.
 В ответ Мэйт лишь глухо зарычал.
 — Ты не жаворонок и не сова. Ты Сварливая Задница, когда не спишь, — пробормотала она.
 — Я все слышу, — громыхнуло из кабинки.
 — Я сказала это очень тихо. А из-за шума воды ни один человек не смог бы разобрать моих слов.
 — Я не человек.
 Джесса в раздражении прикрыла глаза, злясь на то, что ее отправили на Ториду. 
 Видимо, включив в эту миссию, ей просто-напросто отомстили. 
 Синтия Кейн, главврач медотсека «Красного Кода», лично составляла список тех, кто спустится на поверхность. И она ненавидела Джессу. За то, что ей выделили персональную лабораторию. На рабочих планерках доктор Кейн неоднократно пыталась убедить командора Биллса, что лаборатория должна находиться в ее ведении. 
 К счастью, он, будучи умным и предусмотрительным человеком, отказал ей.
 Их линкор нуждался в профессиональном AРС, так как его часто, как и любой боевой корабль, отправляли в глубокий космос для обеспечения безопасности и защиты космических станций и земных колоний на периферии основных маршрутов. А так как люди не прекращали активно обживать новые планеты, то и число столкновений с неизвестной инопланетной средой значительно увеличилось. А это в свою очередь требовало наличия специалиста, способного справиться с любым инопланетным вирусом и оказать должную медицинскую помощь в случае, если члены экипажа пострадают от дикой природы.
 К тому же Джесса не сама выбирала, где ей служить, и не знала наперед, в каких условиях придется работать. Прежде она более двух лет провела на «Плавучей Крепости». Командир этого боевого корабля заставил ее работать в медотсеке, несмотря на то, что врачи там не подпускали ее к своему оборудованию. Ей даже пришлось несколько раз, когда потребовались ее профессиональные навыки, практически умолять главврача Кевина Бертса разрешить ей воспользоваться их медтехникой.
 Чистой воды идиотизм. 
 Бертс приказал следить за всеми проводимыми Джессой тестами и исследованиями. И настолько не доверял ей, что каждый раз перепроверял результаты, демонстративно игнорируя ее слова о том, что она, прежде чем специализироваться на инопланетных расах, получила медицинскую степень. 
 Благодаря чему была более квалифицированным врачом, чем сам Кевин Бертс.
 Как бы то ни было, но придурок обращался с ней так, словно ей не хватало образования для работы в медотсеке. Все, что Джесса там делала, — это каждую смену сидела на посту медсестер и перечитывала на своем электронном блокноте любую доступную информацию об инопланетянах. 
 Неимоверная скукотища.
 И поэтому, узнав о новом назначении, была безумно рада.
 Перевод на «Красный Код» стал для нее невероятной удачей. Командор Биллс предоставил ей персональную, оснащенную первоклассным оборудованием лабораторию, где никто не стоял у нее над душой и не контролировал. Медотсеком на корабле заведовала Синтия Кейн, но Джесса ей не подчинялась.
 Медработники «Красного Кода» всячески избегали ее. Она виделась с ними лишь на еженедельных планерках с командором Биллсом, так как ее полностью освободили от дежурств в медотсеке. Ее рабочий график состоял из четырех десятичасовых смен в неделю. Плюс обязательное посещение собраний. 
 Основной обязанностью Джессы было изучение всевозможной информации о планетах, к которым их отправляли, а также своевременное составление отчетов о возможных опасностях до прибытия на место и отправки людей на задание. А при появлении на борту линкора веслорцев Джесса должна была собрать всю необходимую информацию об этой расе.
 Вот тут-то и возникли проблемы. 
 Все четверо мужчин категорически отказывались сдавать какие-либо анализы, лишая ее возможности изучить физиологию их расы.
 — Ты что, спишь стоя? — внезапно вывел ее из задумчивости голос Мэйта. 
 — Я не сплю. Просто жду, когда ты помоешься и позволишь мне принять душ. Прошу, оставь мне немного горячей воды. Хотелось бы успеть поесть до того, как сменю врача, дежурившего на сортировке всю ночь. 
 — Твое молчание выглядит подозрительно, — прорычал Мэйт.
 — Просто задумалась о том, чем бы я сейчас занималась, если бы не застряла на этой чертовой планете. Честно говоря, меня здесь вообще не должно быть. Я получила приказ за двадцать минут до того, как шаттл покинул судно.
 В тот момент Джесса проводила последний этап своей новой разработки — препарата с парализующим эффектом для расы элтов. Идея, что военные смогут обездвижить этих гаденышей в считанные секунды, неимоверно ее вдохновила. Она безвылазно сидела в своей лаборатории, чтобы создать этот препарат. Побывав в плену у элтов, напавших на их шаттл и безжалостно убивших ее знакомых, она возненавидела эту злобную расу всей душой.
 Кто ж знал, что небольшая ознакомительная экскурсия на пыльную планету закончится похищением и принудительным участием в эксперименте по разведению? 
 Слава богу, что их тогда освободили.
 У Джессы наготове был еще один проект, которым она собиралась заняться чуть позже. Два месяца назад ей для изучения прислали образцы слюны кэ'терсов , которая имела необычайно сложный органический состав. К тому же Джесса чувствовала себя ответственной за Веру, пару Рота, у которой уже началась утренняя тошнота. Она надеялась, что девушка не откажется сдавать ей анализы крови и делать снимки развивающегося плода. 
 Захватывающее наблюдение, которым она не станет делиться с медиками флота. 
 Джесса уважала желание веслорцев сохранить свои расовые особенности в тайне... хотя и сгорала от любопытства. Это была ее сильная сторона. Вот только в данной ситуации она ей мешала. Будучи АРС, она несла ответственность за человеческие пары веслорцев, за протекание их беременностей и их детенышей. А, следовательно, было крайне важно узнать как можно больше об этой расе, чтобы способствовать их здоровью и полноценному развитию, пока пары находились на борту «Красного Кода».
 Вода за ее спиной выключилась, и Мэйт вышел из душа. 
 Джесса не спешила открывать глаза, прислушиваясь к шороху материала.
 — Я хочу есть. Давай быстрее.
 Мэйт раздраженно рыкнул.
 — Надеюсь, ты не будешь подглядывать, пока я одеваюсь. Не хочу тебя искушать. 
 Она ухмыльнулась, представив, как он отреагирует, если она бросит ему в спину слова, сказанные им прошлой ночью.
 — Я прикрылся, — фыркнул он, Джесса открыла глаза… и чуть не задохнулась. 
 Мэйт соизволил лишь обернуть полотенцем бедра.
 Ну как тут не заценить бархат смуглой кожи и рельефы бугрящихся мышц? 
 Если говорить о строении тела, то у веслорцев с людьми было много общего. Отличали их лишь покрывавший всю кожу тонюсенький слой меха, заостренные уши, кошачьи глаза и наличие острых клыков. Ах да, самым существенным отличием была их способность превращаться в смертоносных зверей. 
 Веслорцы были настоящими оборотнями.
 С трудом оторвав от него взгляд, Джесса обошла его крупное тело. 
 — Повернись ко мне спиной и не подходи к раковине. Понял? Я тоже буду стоять к тебе спиной, пока ты надеваешь форму.
 — Хороший план. Я не хочу тебя увидеть обнаженной, женщина.
 — Отлично. Наконец-то мы хоть в чем-то достигли единодушия. Какая удача.
 Она принялась поспешно раздеваться, не считая Мэйта угрозой своему достоинству.
 О, если бы на его месте в этой крошечной ванной оказался любой другой парень, она бы не решилась на подобное. Но Мэйт, во-первых, ясно дал понять, что она его не привлекает, а во-вторых, Сварливая Задница был веслорцем. Он скорее придумал бы как отрастить себе крылья, чтоб летать, — чего не мог делать в боевой форме — чем совершить сексуальное насилие над женщиной.
 Эта раса отличалась рыцарским благородством.
 Раздевшись, Джесса зашла в душевую кабину и включила воду. 
 Та была теплой... дарящей чувство комфорта. 
 — Ты утром общался со своими парнями?
 — Я не покидал тебя ни на минуту.
 — А как же твой крутой гаджет на запястье?
 — Я только отправил им сообщение.
 Джессе захотелось глянуть на Мэйта, но она сдержалась и стала мыть голову.
 — Какой у нас теперь план?
 — Мы должны всегда находиться рядом. Рот переживает за твою безопасность. Он в курсе, что ты нажила себе врагов своим дерзким языком.
 Джесса никогда не становилась стервой без веской на то причины. Сейчас же речь шла о спасении жизни людей. Резко развернувшись, она гневно уставилась на веслорца через прозрачное стекло. Стоявший к ней спиной Мэйт был без рубашки, но уже надел штаны и ботинки. 
 — Я же тебе объяснила...
 — Мы обсудим это позже, — резко прервал он ее. — Здесь не самое подходящее место.
 — Но мы же проверили комнату на наличие камер и жучков? Здесь все чисто.
 — Это так. Но где гарантия, что кто-то не стоит под дверью и не подслушивает?
 — Черт, — прошипела Джесса, отворачиваясь. Мэйт был прав. Она понизила голос до шепота. Ни один человек не услышал бы ее из-за шума воды. — Ты меня слышишь?
 — Да.
 — Ты правда собираешься взорвать дверь того бункера?
 — Мы обсудим это позже.
 «Господи , как же он меня раздражает !»  
 Она быстренько сполоснулась и, выключив воду, схватила с высокой полки, встроенной в кафельную стенку кабинки, аккуратно сложенное полотенце. Обмотавшись им, она открыла стекло. 
 — Можешь воспользоваться раковиной, пока я одеваюсь, — Джесса направилась к лежавшим в углу сумкам, свою одежду она заранее положила сверху. 
 Бросив взгляд в сторону Мэйта, она убедилась, что он пошел к раковине. Чтобы видеть ее, ему было достаточно слегка повернуть голову. Но Джесса была уверена, что он этого не сделает.
 Она сбросила полотенце, надела свое серое нижнее белье и быстро натянула униформу. На эту миссию флот выделил ей шесть стандартных медицинских комплектов. Но так как это произошло непосредственно перед отправкой на Ториду, все они оказались на два размера больше. На своем рабочем месте Джесса вообще не носила униформу. А вот на миссии не имела права отличаться от других врачей флота, дабы не вводить в заблуждение гражданское население.
 Мэйт, отойдя от раковины, тут же натянул форменную рубашку, а Джесса, пока чистила зубы, чуть не перепачкала свою зубной пастой. Теперь-то до нее дошло, почему он сразу не надел рубашку. 
 Закончив утренние процедуры, она подошла к веслорцу, ожидавшему ее возле двери с их сумками, и, сунув свой дорожный набор для ванной в боковой карман, глянула на него снизу вверх. 
 — Что теперь? — прошептала она.
 — Держись рядом. Мои самцы придут, как только смогут, — пробормотал он. — Дрейк принесет то, что поможет решить проблему с замком.
 Джесса открыла рот, собираясь сказать, что взрывать дверь не лучшая идея и что взрыв услышат все находящиеся в особняке, но тут Мэйт резко повернул голову к двери и закрыл ей рот своей пятерней.
 В следующую секунду кто-то громко постучал в дверь. 
 — Сколько можно занимать единственную ванную! — грубый мужской голос не был ей знаком.
 Отстранившись от нее, Мэйт развернулся, отпер замок и вышел. 
 Джесса не мешкая последовала за ним. 
 За дверью их ожидали четверо мужчин-медиков, закрепленных за мобильными группами. И среди них, разумеется, находился Майкл. Джесса заметила, как тот, увидев ее, поджал губы, но тут же перевел взгляд на Мэйта.
 — Ты не пришел на завтрак, поэтому мы кинулись тебя искать.
 — Обычно ты не упускаешь возможность пожрать, — усмехнулся рыжеволосый медик. — Но, в принципе, перепихон куда важнее. Молодец, чувак. 
 Джесса почувствовала, как вспыхнули ее щеки. Кто бы сомневался, что мужчины решат, будто они с Мэйтом занимались здесь сексом.
 Темноволосый медик перевел взгляд с Джессы на Майкла. 
 — О черт! Это ведь ее ты вчера собирался трахнуть, верно? Мутанта?! — приобняв Майкла, он похлопал его по плечу. — Думаю, тебе стоит поинтересоваться у Мэйта, нет ли на ее теле других модификаций. Было бы прикольно, если ей установили суперкиску.
 Джесса открыла рот, намереваясь послать их всех к черту, но Мэйт опередил ее. Бросив обе сумки и громко зарычав, он метнулся к темноволосому медику. Правда, замер в паре шагов от него.
 —  Как ты смеешь так оскорблять женщину?
 Все четверо мужчин инстинктивно попятились.
 — Сейчас же извинись, Натан, — гневно прорычал Мэйт.
 — Извини! — дружно выпалили они.
 Мэйт, сделавший шаг назад, заметно расслабился. 
 — Какие же вы еще невежды. Я разъясню вам это на следующей тренировке.
 Парни заметно побледнели, а Мэйт, повернувшись к ним спиной и наклонившись, чтоб подхватить сумки, на долю секунды встретился с Джессой взглядом. 
 В его глазах плескалась ярость.
 Резко развернувшись, он зарычал на своих коллег: 
 — Вас ждет работа, которую никто за вас не сделает. Двигайте отсюда!
 Парни, не сказав ни слова, умчались прочь, а Мэйт оглянулся на нее. 
 — Держись рядом, Джесса.
 Она молча последовала за ним обратно в его палатку. 
 Его заступничество перед другими медиками — на этой миссии он был частью их команды — произвело на нее неизгладимое впечатление. Большинство парней ради нее не стали бы заморачиваться. К тому же этот веслорец ее явно недолюбливал.
 «Мэйт , конечно, Сварливая Задница, но , видимо, не так уж и плох ».
 Тем не менее, ситуация была унизительной. 
 Далеко не первый раз ее обзывали, насмехаясь над нестандартной внешностью. В таких случаях Джесса обычно огрызалась в ответ и уходила, стараясь в дальнейшем избегать обидчика. Устраивать скандалы или же мстить означало показать, что твои чувства задеты. Ну уж нет. Она не собиралась давать ублюдкам над собой такую власть.
 К сожалению, выбранные ею синие прядки волос — под цвет имплантата — не способствовали отвлекающему эффекту. В этом она просчиталась. Но лечившие ее медики поддержали ее выбор, так как синий цвет способствовал безупречной работе встроенного в имплантат сканера.
 Мэйт завел ее в палатку и, бросив сумки, повернулся к ней. 
 Он все еще недовольно хмурился. 
 — Я поговорю с ними. Нельзя быть настолько грубыми с женщиной. Вы, люди, бываете крайне неуважительными.
 Джесса уклончиво пожала плечами. 
 — Спасибо, что заступился.
 Мэйт глубоко вдохнул, и его брови сошлись на переносице. 
 — Тебе часто приходится терпеть подобные оскорбления? Люди всегда так грубо интересуются наличием в твоем теле других модифицированных частей? 
 — Нет, — и это была правда. По большей мере. Ведь Джесса старалась избегать людей, не выходя лишний раз из лаборатории и своей каюты. — Но когда такое случается, я говорю себе, что это всего лишь придурок, которому нравится доставать людей.
 Несколько мгновений веслорец молча изучал ее. 
 — Нам нужно поесть, — наконец выдал он.
 Джесса первой покинула палатку, прихватив свой медицинский чемоданчик и зная, что Мэйт неотступно следует за ней. Кухня, обеспечивающая им питание, находилась по соседству со спальным помещением. Служащий флота выдавал на завтрак теплые буррито (прим. мексиканское блюдо из мягкой пшеничной лепешки (тортильи) с какой-либо начинкой) и чашечку кофе.
 Джесса поспешно взяла себе одну порцию. 
 — Спасибо.
 А вот Мэйту повар с «Красного Кода» выдал, не спрашивая, целых четыре буррито и бутылку воды. Выйдя в коридор, они быстренько перекусили, не проронив ни слова, пока не выбросили мусор в специальную корзину.
 — Ты снова встанешь на сортировку возле главного входа?
 — Да. Я не доверяю местным врачам. Вчерашняя девушка выжила лишь благодаря тому, что я вовремя ее заметила. Этой ночью я попросила подежурить там медика флота.
 Мэйт понимающе кивнул. 
 — Держись в поле моего зрения. Я буду лечить пациентов недалеко от входа.
 — Ты правда собираешься присматривать за мной?
 — Да.
 — Спасибо, — неохотно поблагодарила Джесса, кусая нижнюю губу. 
 Подойдя к центральному входу, она демонстративно проигнорировала угрюмые взгляды двух местных врачей. А вот Эйвери Порт, врач медотсека «Красного Кода», подменивший ее на сортировке, встретил ее усталой улыбкой.
 — У нас была дьявольски напряжённая ночь, Джесса. Около двух часов ночи произошла новая вспышка агрессии. Добавилось еще сорок два пациента. Большинство из них, получив медицинскую помощь, ушли домой. Троих доставили в критическом состоянии. Один из них умер.
 Джесса была благодарна не столько за информацию, как за то, что доктор Порт назвал ее по имени. Что предполагало его дружелюбие, которое она чертовски ценила. 
 — Мне жаль это слышать, Эйвери. Ты выглядишь измотанным. Спасибо, что подменил меня.
 Мужчина, глянув на двух своих «помощников», досадливо поморщился. 
 — Ты правильно сделала, что нашла меня вчера вечером, прежде чем уйти со смены. Я отключусь часов на десять. Хочешь, чтоб после отдыха я снова здесь подежурил? 
 — Согласна даже на четырнадцать. И да, — Джесса развела руки в стерильных перчатках, — было бы неплохо, если б ты взял этот участок на себя.
 — Договорились, — подхватив свой чемоданчик, доктор Порт пошел спать, смерив напоследок гражданских врачей негодующим взглядом. — Это действительно мудрое решение взять под контроль сортировку.
 Другими словами, сии придурки не собирались обслуживать неимущих граждан. 
 — Отдохни как следует, Эйвери. Ты это заслужил.
 Весь медперсонал флота вынужден был работать сверхурочно. Да и расслабиться в таких условиях не получалось. Оставалось лишь надеяться, что конфликт на Ториде будет улажен в ближайшее время, и они смогут вернуться к своему привычному образу жизни.
 Парадные двери открылись, и вошли двое бедно одетых мужчин, тащивших под руки третьего. Джесса не раздумывая схватила одну из стоявших вдоль стены свободных каталок и поспешила к ним навстречу, чтобы помочь побыстрее доставить пациента на мобильную медицинскую кровать. Поверхностное сканирование показало, что мужчина получил три ножевых ранения. Один удар пришелся на почку. 
 Вскинув руку в перчатке, Джесса подала ближайшему санитару условный сигнал о предстоящей срочной операции.

 * * *

 Мэйт вколол мужчине обезболивающее и вправил вывихнутое плечо. 
 Он периодически поглядывал на Джессу, которая сейчас стояла возле двойных дверей, ведущих в импровизированную операционную. Стянув окровавленные хирургические перчатки, она надела новые, не прекращая отчитывать развалившихся в креслах двух гражданских врачей.
 Джесса выглядела взбешенной. И Мэйт догадывался почему.
 Ни один из них даже пальцем не шевельнул, чтоб помочь ей стабилизировать состояние плохо одетого пациента с огнестрельным ранением.
 Мэйт направился к следующему пострадавшему, на которого ему указала медсестра. Взрослая самка, когда он приблизился, сжалась от страха. Он же, сделав вид, что ничего не заметил, вытащил ручной сканер и провел им над ее окровавленным лбом. 
 — Как вы были ранены?
 — Я хочу другого врача, — выпалила женщина.
 Мэйт вздохнул, читая результаты сканирования. 
 Рана была поверхностной, и кровотечение почти прекратилось. 
 — В таком случае вам придется ждать не менее часа. Но выбор за вами. Можете подождать или же позвольте мне обработать вашу рану. Я квалифицированный медик. Работаю на ваш флот.
 — Я подожду.
 Мэйт подавил вспыхнувшее в груди раздражение и взглянул на медсестру, которая направила его к следующему пациенту. Им оказался маленький человеческий детеныш мужского пола. Улыбнувшись ему, Мэйт опустился на колени рядом с каталкой. 
 — Я с Веслора. Меня зовут Мэйт. А как зовут тебя? — он осмотрел видимые повреждения на лице малыша и отметил, что тот прижимает к груди левую руку. — Как ты был ранен?
 — Меня зовут Тоби, — прошептал детеныш. — Выпрыгнув из окна, я сильно ударился о землю. И теперь нестерпимо болит рука.
 Мэйт включил сканер, который выявил две небольшие трещины, а повреждения на лице обозначил как легкие ссадины. Пристегнув сканер к поясу, Мэйт достал из чемоданчика инъектор, намереваясь ввести детенышу легкое обезболивающее, предусмотрительно снизив его дозировку. 
 — Сейчас тебе станет лучше, — введя препарат, он занялся обработкой порезов и ссадин. — Зачем ты выпрыгнул из окна? 
 — Копы подожгли наш дом. У меня не было другого выхода. Я боялся сгореть.
 Мэйт чуть не задохнулся от гнева. 
 — Ты знаешь, зачем они это сделали?
 — Мой отец, — дрожащим голосом ответил печально вздохнувший детеныш, — не смог вовремя заплатить за квартиру. Раньше они нас не поджигали. Просто забирали вещи, если мы задерживали оплату. А тут, видимо, взбесились, не найдя ничего стоящего.
 — Ничего стоящего?
 — В прошлый раз они забрали музыкальный центр, кой-какую мебель и все продуктовые запасы. Папа так и не смог восстановить утраченное.
 Ярость в груди Мэйта разгорелась подобно пожару. 
 — Местная полиция этим часто занимается?
 Детеныш кивнул, в его глазах блеснули слезы. 
 — Мой папа, придя с работы и не найдя меня, решит, что я сгорел в доме. Я хотел его дождаться, но рука очень сильно болела. Меня сюда привела Эльза. Она ждет снаружи. Побоялась зайти со мной, — его взгляд непроизвольно метнулся к охранникам особняка, выдавая его страх перед ними.
 — Я сделаю все, чтоб тебе стало лучше, а потом провожу к Эльзе. Я никому не позволю тебя обидеть, — Мэйт открыл свой чемоданчик и, заглянув во внутреннее потайное отделение, достал маленький инъектор. Прижав его к раненой руке детеныша, он постарался ободряюще ему улыбнуться. — Твоя рука в порядке. Еще пара минут, и боль пройдет. 
 Благодаря веслорскому лекарству трещины заживут моментально. 
 Мэйту пришлось нарушить правило, но детеныш и так слишком много выстрадал.
 Малыш, опустив взгляд на свою руку, недоверчиво нахмурился. 
 — Эльза боялась, что у меня перелом.
 — Иногда при сильном падении травма может показаться намного серьезнее, чем есть на самом деле, — живя среди людей, Мэйт научился скрывать правду. Он удалил снимок трещин на сканере и спрятал инъектор в потайной карман. — Пойдем, Тоби. Я отведу тебя к Эльзе. 
 — Мне уже легче, — радостно улыбнулся детеныш, пошевелив пальцами.
 Мэйт повел его к выходу и, проходя мимо Джессы, встретился с ней взглядом. 
 — Я сейчас вернусь.
 Ее брови удивленно приподнялись, но она кивнула, не задавая вопросов. 
 Выведя детеныша на улицу, Мэйт перевел его через дорогу. 
 Молодая самка, прятавшаяся за деревом, не выглядела достаточно взрослой и казалась крайне испуганной. Мэйт выставил свой чемоданчик вперед, чтоб она увидела на нем маркировку флота. Он надеялся, что самка догадается о ее значении. И с облегчением выдохнул, когда та не бросилась прочь при их приближении.
 Мэйт остановился примерно в двух метрах от нее. 
 — Ты ранена?
 Она отрицательно мотнула головой. 
 — Его рука сломана?
 — Нет, — ободряюще улыбнувшись, Мэйт сунул руку в передний карман брюк, вытащил небольшой круглый диск и, активировав его, протянул детенышу. — Держи это при себе. Это маячок. По нему вас вскоре найдут мои соотечественники. Они смогут защитить вас и отвезут в безопасное место.
 — А вы кто? — полюбопытствовала самка, покинув свое укрытие.
 — Я медик с Веслора. Меня зовут Мэйт. За вами придут самцы моей группы. Вы можете им доверять. Они обеспечат вас едой и кровом и, как я уже сказал, отвезут в безопасное место. Подальше от боевых действий. Вы сможете переждать там, пока все это закончится. Все женщины и дети должны находиться под особой защитой. На Веслоре это главное правило.
 Детеныш бережно прижал маячок к своей груди. 
 — А что будет с моим папой?
 — Мои самцы помогут вам найти его и отвезут вас в безопасное место. Вам не стоит бояться веслорцев и служащих флота. Мы здесь, чтобы помочь тебе, Тоби. А вот мне пора возвращаться, — он глянул вопросительно на самку.
 Та кивнула и, подойдя ближе, схватила детеныша за руку. 
 — Спасибо вам. 
 Они быстро убежали.
 Тяжело вздохнув, Мэйт вернулся в особняк. 
 Джесса, когда он вошел, вопросительно уставилась на него. А он, прежде чем удовлетворить ее любопытство, хмуро глянул на местных врачей. 
 — Хотел убедиться, что детеныш в безопасности.
 Выражение ее лица смягчилось, а Мэйт направился к ожидавшему его пациенту. 
 Его браслет завибрировал, и он, поправив наушник, включил связь.
 — Кого мы должны найти? Ты активировал маячок.
 — Детеныша мужского пола по имени Тоби и юную самку. Полицейские подожгли их дом, когда он находился внутри. Ему пришлось выпрыгнуть в окно, чтобы не сгореть. Их нужно сопроводить в безопасное место.
 Рот гневно зарычал. 
 — Сделаем. Были ли проблемы с теми, кто преследовал Джессу? 
 — Пока все тихо, — Мэйт глянул в ее сторону. Сейчас она лечила пожилого мужчину. — Я присматриваю за ней. Есть варианты, как проникнуть в тот бункер?
 — Нет. Я отправил сообщение нашим спецам. Возможно, они знают способ, как обойти блокировку деков. Жду ответ.
 — Нам действительно следует попасть в тот бункер. Вдруг там хранятся улики противоправных действий местного губернатора.
 — Вполне возможно, они нам не потребуются. Ситуация в центре города резко ухудшилась. А вот местные власти даже не пытаются прикрыть свои бесчинства. Кларк считает, что они запаниковали, поняв, что мы не уйдем, пока не восстановим порядок. У нас и так полно доказательств их неправомерных действий. Командор Биллс в ярости. Он намеревается отправить наряд и взять губернатора под стражу.
 «Отличная новость!» 
 — Понятно, — Мэйт задумчиво глянул на охранников особняка. — Полиция, вероятно, встанет на его защиту.
 — Я сообщу тебе, как планируют провести эту операцию, — Рот ненадолго замолчал. — Возможно, когда будет отдан приказ арестовать губернатора, тебе придется инициировать протокол защиты служащих флота.
 — Ясно. Просто предупреди меня заранее.
 — Обязательно. 
 Рот отключился, а Мэйт вернулся к лечению пациентов. 
 Он с нетерпением ждал перерыв на обед, так как собирался поделиться с Джессой новостями. Ведь ему, чтобы обезопасить находящихся здесь медиков флота, не обойтись без ее помощи. Если мобильным группам придется брать особняк штурмом, то все они окажутся под ударом. 


 Глава 4

 — Н адеюсь , командор Биллс арестует губернатора и его головорезов, — прошептала Джесса. — А время операции уже назначили?
 Мэйт, доедавший свой третий сэндвич , покачал головой и поднял руку, демонстрируя веслорский браслет.
 — Тебя предупредят?
 Он кивнул.
 — Охранники особняка могут попытаться взять кого-то из нас в заложники, — у Джессы не было ни капли сомнений, что эти гады абсолютно бесчестны. — Что ты хочешь, чтоб я сделала? 
 — У тебя есть близкие друзья среди медиков флота? 
 Их взгляды встретились. 
 — Скорее просто знакомые. Я знаю всех, с кем еженедельно сталкиваюсь на планерках. Думаешь, это имеет значение? Мы ведь все члены флота.
 — Я поговорю с медиками мобильных групп. Они обойдут людей и предупредят, чтоб все были готовы отступить в спальную зону. Эту часть здания защитить намного проще. 
 — А что насчет пациентов?
 — Ты же знаешь протокол флота об укрытии на месте.
 Разумеется, Джесса знала. 
 И все же это знание не гарантировало ее безоговорочного согласия. 
 В случае непредвиденных обстоятельств во время миссии весь небоевой персонал флота должен был, собравшись вместе, отступить в ближайшее безопасное укрытие и продержаться там до прибытия подкрепления. 
 — Мы не можем бросить пациентов, Мэйт. Они пострадают от ублюдков-охранников в первую очередь.
 — Э та часть здания имеет слишком много точек доступа. Ее будет сложно защитить. Лучший вариант — спальная зона. Там только два входа.
 Это был неоспоримый факт. 
 — Ладно, тогда, если ситуация потребует соблюдение протокола, я прихвачу каталку с ребенком. Надеюсь, врачи и медсестры поступят так же.
 — Это не по протоколу.
 Джесса нахмурилась. 
 — Мне плевать.
 Стойко выдержав ее пристальный взгляд, Мэйт наконец кивнул. 
 — Только детенышей. Протокол существует не просто так. Хоть мне эта идея тоже не нравится, но самцы моего сообщества, когда мы вошли в состав «Красного Кода», поклялись четко следовать уставу флота и защищать в первую очередь его служащих.
 — Я знаю, к чему эти меры. Гражданские могут предать нас. Такое уже случалось, и не раз. Но я отказываюсь бросать детей на передовой, если здесь начнется заварушка.
 Мэйт кивнул. 
 — Согласен.
 — Ты поступил очень мило, проводив мальчика мимо охраны.
 Окинув коридор пристальным взглядом, Мэйт снова посмотрел на нее. 
 — Я дал детенышу маячок.
 — Зачем?
 — Полицейские подожгли его дом, когда он там находился. В этом причина его травм. Ему пришлось выпрыгнуть в окно, дабы не погибнуть. С ним была юная самка, слишком напуганная, чтоб зайти сюда. Возможно, это его сестра. У них одинаковый цвет волос и глаз. Я отправил к ним своих самцов, чтоб их переправили во временный лагерь, созданный группами быстрого реагирования. Там они будут в безопасности.
 Джесса не смогла сдержать улыбку. 
 — Ты мягкий и пушистый, да?
 Взгляд Мэйта стал суровым. 
 — Детеныши нуждаются в защите.
 — Согласна. Вся эта миссия — сплошной бардак. Я уж и забыла, как могут люди по-варварски относиться друг к другу. Все эти колонисты прибыли на Ториду с большой надеждой на светлое будущее. А вместо него получили коррумпированное правительство, настолько усугубившее их положение, что оно стало, по всей видимости, гораздо хуже того, откуда они сюда прибыли. Ни у одного неимущего горожанина я не заметила приличной обуви или одежда. Да они, черт возьми, все истощены до безобразия. И это заставляет задуматься , как долго длилось это дерьмо, прежде чем флот поставили в известность. И как можно было упустить подобное при первом посещении Ториды?
 Мэйт молча слушал, пристально изучая ее, и Джесса, вздохнув, продолжила:
 — Очевидно, флот в тот раз ограничился одной-единственной проверкой. А правительство говнюков постаралось все скрыть, запретив беднякам показываться на глаза нашим представителям. Мне так жаль этих людей.
 — Ты тоже бываешь мягкой, Джесса.
 Она покачала головой. 
 — Отнюдь. Просто я сама из тех, кому досталось дерьмо на конце палки.
 — Мне не понятен смысл твоего высказывания.
 Джесса уставилась на упаковку от своего сэндвича, избегая его взгляда. 
 — Это земной сленг. Означающий, что малоимущее население оказалось в полной заднице из-за системы, которая должна была о них заботиться. Дерьмо на конце палки. Хреновый конец.
 — Какое отношение это имеет к тебе?
 Поднявшись, она выбросила мусор и лишь потом встретилась с ним взглядом. 
 — Я сирота, выросшая благодаря флоту. Стоило мне попасть в систему, как я в ту же секунду лишилась основных прав свободного человека, — Джесса равнодушно пожала плечами. — Выбор был сделан за меня… без моего на то согласия или участия.
 Мэйт встал и подошел к ней вплотную. 
 — Объясни.
 Настала ее очередь подозрительно оглядываться по сторонам. 
 Они находились в коридоре рядом с кухней общественного питания. Сейчас был перерыв, поэтому все служащие флота рассредоточились по всему коридору или же толпились возле входа в спальную зону.
 Вновь взглянув на Мэйта, Джесса понизила голос. 
 — Ты можешь дать мне свое веслорское слово, что никогда не повторишь то, что я тебе сейчас скажу? Самую крепкую клятву?
 — Клянусь, — его потрясающе изумрудные глаза светились искренностью. 
 — Со мной иногда связывается моя сестра. Мне еще повезло, что я могу услышать ее раз в полгода. Благодаря голосовому сообщению, что длится не более трех минут. Я бы все отдала, чтоб иметь возможность обнять Анабель или хотя бы увидеть ее лицо. Но флот не позволяет нам встречаться. Меня это чертовски бесит, но мне нельзя выказывать свои истинные чувства.
 Джесса тяжко вздохнула.
 — Я вверяю тебе свою тайну, Мэйт. Если они догадаются, что я злюсь на них, то затащат меня на принудительную терапию и начнут разбираться с моими обидами. Для меня это будет подобно аду. Они заберут меня с «Красного Кода» и будут держать в какой-нибудь секретной лаборатории, пока не сочтут психически стабильной. Для них неприемлемо, когда кто-то вроде меня выражает свое недовольство ими. Я, видите ли, из благодарности должна целовать им ноги. А суть в том, что мы с сестрой не сможем видеться, пока полностью не отработаем свои контракты.
 — Зачем ты согласилась на это?
 Подойдя вплотную, она пристально посмотрела ему в глаза. 
 — Моего согласия никто и не спрашивал. Нам даже профессии навязали. Лишь оповестили, сколько лет за это мы обязаны отслужить на флоте. У сирот нет выбора, Мэйт. Флот подбирает нас, обучает и кормит, предоставляя жилье. А в случаях потери здоровья, как у нас с сестрой, проводит медицинские модификации, которые большинство не может себе позволить. Поэтому любая жалоба на них будет рассматриваться на уровне правительства Земного Союза. А так как оно управляет всем, то, скорее всего, в курсе происходящего.
 Джесса на мгновение задумалась.
 — На самом деле у меня нет ненависти к флоту. Он делает удивительные вещи, помогая людям и поддерживая мир. Мы здесь ради наведения порядка и стабилизации условий жизни местного населения, которое действительно нуждается в помощи. Я благодарна флоту за все, что он сделал для нас с сестрой. Анабель может ходить, а я не ослепла благодаря тому, что флот оплатил наши медицинские счета. Но иногда я ненавижу его за ту цену, что он потребовал от нас за эти блага. Для человека, жаждущего нормальной жизни, она непомерна. Слишком высока.
 — Я не знаю твою сестру, — проворчал Мэйт. — Но почему вам не дают встречаться?
 Джесса еще раз огляделась вокруг, дабы убедиться, что рядом никого нет, и их никто не подслушивает. Удовлетворившись проведенным осмотром, она снова встретилась с ним взглядом и понизила голос до еле слышного шепота: 
 — Анабель дала кой-какие подсказки. Мне кажется, они сделали из нее шпионку.
 Мэйт выглядел озадаченным.
 — Секретного агента флота под прикрытием, — пояснила Джесса. — Другими словами, сестренка делает вид, что заодно с преступниками. Если те люди узнают, на кого она работает на самом деле, они убью ее. Вот почему нам не разрешают встречаться. Это может привести к ее разоблачению, так как я служу на флоте.
 Ее глаза наполнились слезами, но Джесса, сморгнув их, указала на свой чемоданчик. 
 — Анабель прислала мне его, так как не могла прийти на мой выпускной в медицинском колледже. Даже в моем досье вместо нее записана совсем другая девушка. Ведь любой, кто поинтересуется моей биографией, узнает, что на Марсе я жила с сестрой, которая по легенде работает на какой-то далекой суровой планете в действующей там компании. А если копнут чуть глубже, то получат снимок той подставной женщины. Черт, они даже смонтировали фотографии, где мы с ней в обнимку. И обязали меня держать их в своей каюте на видном месте и лгать, если меня спросят о моей сестре. 
 Джесса удрученно вздохнула.
 — Мне приходится тщательно прятать ее настоящее фото, которое Анабель тайком прислала мне, чтоб я знала, как она сейчас выглядит. Флот обосрется, если узнает, что оно у меня есть. Мы расстались с сестрой, когда мне было десять, а ей — двенадцать. Мои воспоминания о ней слишком мутные и расплывчатые.
 Мэйт шокировал ее тем, что молча потянулся к ней и притянул к себе. 
 Джесса напряглась, когда он обнял ее, но спустя мгновение расслабилась. Его тело так хорошо пахло, а успокаивающие объятия дарили такое тепло и защиту, что она, не удержавшись, снова расплакалась.
 — Тебе, должно быть, очень тяжело, — прохрипел он.
 — Это точно. Я знаю, что иногда бываю стервой, но мне нужны силы, чтоб сохранить здравый рассудок и дождаться дня, когда мы с сестрой сможем наконец-то воссоединиться. Я обещала Анабель, что без нее со мной все будет в порядке... Но иногда все же срываюсь.
 Мэйт крепче прижал ее к себе и положил подбородок ей на макушку. А Джесса от неожиданности вздрогнула, когда грудь большого веслорца начала вибрировать, и он тихонько заурчал. Робко улыбнувшись, она теснее прижалась к его мощному торсу. 
 «Как же приятно, когда тебя так утешают...»
 — Снимите комнату, — усмехнулся проходивший мимо мужчина.
 Исходящие от Мэйта вибрация и урчание вмиг прекратились, сменившись  угрожающим рычанием. И только тогда Джесса вспомнила, где они находятся. Она поспешила отстраниться, и Мэйт не стал ей препятствовать. Опустив подбородок, она подняла руку и вытерла мокрую щеку. То, что слезы лились лишь из одного глаза, способствовало сокрытию редчайших минут ее слабости. 
 — Спасибо, Мэйт. За объятия и за то, что выслушал, — последний раз шмыгнув носом, Джесса взяла себя в руки. — Нам пора вернуться к работе, — она заметила, что некоторые члены флота открыто таращатся на них, выглядя ошеломленными.
 — Мы совокупляющаяся пара, — громко заявил Мэйт. — Это моя женщина. У вас ко мне какие-то претензии?
 Кое-кто из любопытствующих, отрицательно помотав головой, тут же испарился. А вот оставшиеся, казалось, были слишком напуганы, чтоб сдвинуться с места. 
 От этой картины Джесса тихонько захихикала, а Мэйт, глянув на нее, нахмурился. 
 — И что тебя так рассмешило?
 — Мне нравится, что ты можешь быть милым и в то же время чертовски пугающим. Потрясающая способность, достойная восхищения.
 Мэйт, проворчав что-то невнятное, подхватил свой чемоданчик. 
 — Перерыв окончен.
 Она тут же подхватила свой. 
 — Да, давно пора. Я начну оповещать наших, чтоб были готовы к возможной активации протокола укрытия на месте.
 — Будь осторожна, — предупредил Мэйт. — Смотри, чтоб охрана не пронюхала.
 Джесса кивнула. 
 Ее не устраивал вариант, где губернатор и его люди пытаются сбежать. 
 Не то чтобы они могли скрыться, если б рискнули. «Красный Код» с легкостью перехватит любой частный шаттл, как только тот покинет планету. И даже если кому-то из них удалось бы избежать поимки, их бы тут же пометили как преступников, а арест стал лишь вопросом времени… либо на какой-то космической станции, либо на другой колониальной планете. В любом случае, ублюдки больше не смогут держать жителей Ториды в таких адских условиях. 
 Уйдя от Мэйта, Джесса заняла свое место возле парадного входа в особняк. 
 Два местных врача сверлили ее недовольными взглядами со своих, стоявших возле стены, удобных кресел, но она их демонстративно игнорировала. Ни тот, ни другой не помогали ей, уделяя внимание только лояльным гражданам, к которым она вообще не подходила.
 К ней тут же подбежал один из доставщиков, открыл ее чемоданчик и, быстро осмотрев содержимое, доложил недостающие медикаменты из рюкзака, с которыми эти парни ходили. Приветливо подмигнув ей, он поспешил к следующему врачу.
 — Вы даже не способны самостоятельно пополнить свои аптечки, — фыркнул один из гражданских врачей. — Какой позор.
 Джесса окатила его негодующим взглядом. 
 — Более подходящее слово здесь «эффективно». Мы слишком перегружены лечением жителей вашей планеты. А благодаря доставщикам нам не приходится каждые несколько часов отвлекаться от пациентов для пополнения запасов. Советую тебе поискать определение понятия «эффективный», поскольку ты в этом явно ни черта не смыслишь. А заодно найди медицинскую клятву и еще раз прочти ее. Ту, что ты подписал, закончив колледж и пообещав заботиться о пострадавших в меру своих способностей и возможностей.
 В двери вошли пять человек с признаками жестокого избиения. Их потрепанная одежда говорила о том, что местные врачи даже не глянут в их сторону. Но тут неожиданно рядом оказался Мэйт со своим сканером, чтоб помочь ей побыстрее оценить состояние раненых. 
 Джесса была ему благодарна за это. 
 Вдвоем они быстро выявили суть ранений и направили мужчин в соответствующие зоны лечения. Одного из них пришлось срочно отправить в операционную.
 — Спасибо за помощь, — улыбнулась она, когда санитары забрали последнего пациента, но Мэйт, взбешенный наглостью гражданских врачей, не услышал ее.
 Пристегнув сканер к поясу и сжав кулаки, он угрожающе надвигался на придурков. 
 — Хотите испытать боль , чтоб вспомнить, зачем лечат пациентов?
 Джесса, догадавшись, что большой веслорец готов сорваться, мгновенно втиснулась между ним и съежившимися в креслах идиотами. 
 — Мэйт, не обращай на них внимания. Мы переписали имена здешних врачей и при первой же возможности сообщим о них Медицинскому Совету Земного Союза. Им крупно повезет, если через месяц их допустят мыть полы в поликлинике. Людям, лишенным медицинской лицензии, запрещено работать в сфере здравоохранения.
 Один из врачей громко ахнул, а Джесса, развернувшись, свирепо уставилась на него. 
 — Не притворяйся удивленным. Мы все давали одну и ту же клятву. А вы во время своих дежурств ее неоднократно нарушали. Вы идиоты, раз так нагло ведете себя на глазах у служащих флота. Все видят, что вы ни разу не подняли свои задницы и палец о палец не ударили, чтоб помочь бедным людям.
 Тот, что ахнул, —  тридцати с чем-то лет — вскочил на ноги. 
 — Это мы еще посмотрим! — гневно выкрикнул он и умчался прочь.
 Мужчина постарше остался, но выглядел крайне недовольным. 
 Джесса понимала отчего. Она снова повернулась к Мэйту. 
 — Не обращай на них внимания, — повторила она. — А то еще попадешь под суд за нападение на гражданских. Я справилась со своим гневом. Сделай также.
 — Хорошо, — он сделал несколько глубоких вдохов и, похоже, успокоился. 
 Затем продолжил лечить пациентов, ожидавших свою очередь на каталках, которые по большей части выполняли функцию больничных коек, так как здесь не было отдельных палат. Джесса же сменила перчатки и стояла, скрестив на груди руки, в ожидании следующего пострадавшего, который придет в особняк за помощью.
 — Вы за это ответите!
 Обернувшись, Джесса смерила сидевшего в кресле мужчину презрительным взглядом. Судя по бейджу, его звали Уэйн Хэм. 
 — Ответим?.. Мы?.. То, что ты являешься гражданином этой колонии, не освобождает тебя от законов США и флота. Торида принадлежит Земному Союзу. И меня не волнует мнение вашего босса. Конституция США — вот голос высшей власти.
 Нервно оглядевшись, мужчина встретился с ней взглядом. 
 — Пойми ты наконец, на Ториде это не работает.
 — Что? Неужели, переехав сюда, ты забыл разницу между добром и злом?
 Он понизил голос. 
 — Стоит только рыпнуться против них, и тебя тут же причислят к мятежникам. А у меня жена и трое маленьких детей. Мы познакомились на космической станции, где я работал. Но растить там детей не представлялось возможным. Зато здесь нам пообещали хорошую жизнь. Свежий воздух, просторное жилье и никаких беспорядков. Только мы оказались в западне, так как покинуть планету невозможно. Любые попытки жестко пресекаются. И если я не буду выполнять волю губернатора, то пострадает моя семья.
 Джесса прокрутила в голове эту информацию. 
 — Вот что я тебе скажу, Хэм. Я сделаю все, чтоб сохранить твою медицинскую лицензию, если ты согласишься дать показания следователям флота о том, что творится здесь на самом деле. То есть расскажешь им всю правду. У тебя есть что-нибудь на этих ублюдков? Что-то действительно серьезное, что позволит арестовать губернатора?
 — Да. Но, боюсь, они убьют мою семью, — в его глазах плескался неподдельный ужас, отчего Джессе стало не по себе, и она даже прониклась к нему сочувствием. 
 — Назови их имена и местонахождение. Я распоряжусь, чтобы флот взял их под свою защиту. Ваши не смогут до них добраться. Согласен?
 Опасливо оглядевшись вокруг, мужчина наклонился к своей аптечке и достал электронный блокнот — наипростейшее устройство, которое использовали врачи для выдачи медсестрам подробных инструкций по уходу за пациентом. Он что-то быстро набрал на нем и положил его на стоявший рядом стул, а Джесса, убедившись, что никто не обращает на нее внимания, подошла к нему, схватила блокнот и сунула в карман.
 — Если моя семья будет в безопасности, то я расскажу флоту все без утайки. У меня полно грязи, способной похоронить местных воротил.
 — Например? Приведи хоть один аргумент, за что их можно арестовать.
 Мужчина на мгновение задумался. 
 — Губернатор приказал нам игнорировать нелояльных пациентов. Нам запретили тратить на них лекарства. По его словам, эти люди разваливают наше благоустроенное общество. У меня есть доказательства. Я сохранил все сообщения Бойда. В больнице я был вынужден отказать сотне пациентов. А вот два моих знакомых врача, проигнорировав приказ, продолжали лечить всех подряд. Их тут же арестовали и убили.
 Он удрученно покачал головой.
 — Я также знаю, что губернатор продавал инопланетянам медицинские препараты. Я сам видел, как они забирали их с погрузочной площадки больницы. И даже сделал видеозапись. У меня с собой есть копия.
 — Итак, мы заключим с тобой сделку, — развернувшись, Джесса нашла глазами Мэйта и, подождав, пока он закончит лечить пациента, направилась к нему. 
 Она жестом попросила его подойти ближе, чтобы их никто не смог подслушать. А когда он подошел, протянула руку и кокетливо провела ладошкой по его груди, чтоб посмотревшие на них решили, что она всего лишь флиртует. 
 — Не оглядывайся... — заговорила она, понизив голос. — Местный врач, что сейчас на сортировке, пообещал выдать компромат на губернатора, если мы спрячем его семью. Он боится, что их убьют.
 Она переложила добытый блокнот из своего кармана в его. 
 — Здесь указаны их имена и местонахождение. Врач утверждает, что у него есть доказательства правонарушений местной верхушки, способные уничтожить ублюдков. Ты сможешь отправить своих парней за его женой и тремя детьми? Его зовут Уэйн Хэм. Как только его семья окажется в безопасности, его нужно будет вытащить отсюда и как можно скорее передать в руки следователям «Красного Кода». Сможешь провернуть это?
 Мэйт кивнул, не сводя с нее пристального взгляда, а Джесса, игриво улыбаясь, обхватила его лицо ладонями и послала ему воздушный поцелуй. 
 «О, а ведь можно чуть-чуть поиграть с ним, пока мы притворяемся парой». 
 — Я скучала по тебе, — сказала она достаточно громко и, кокетливо подмигнув, вернулась на сортировку.
 — Ты выглядишь слишком испуганным, — пробормотала она Хэму, встав лицом к дверям и загородив его от окружающих. — Флот переправит твою семью в безопасное место, а затем вытащат тебя. Возможно, вы даже полетите к «Красному Коду» на одном шаттле. Советую тебе со следователем быть предельно честным. Расскажи ему все, что поведал мне.
 — Спасибо, — прошептал он.
 — А теперь смотри на меня как на врага, — пробормотала Джесса, отворачиваясь, так как заметила, что одна из работающих здесь гражданских медсестер пристально за ними наблюдает. Бросив на Хэма злобный взгляд, она гневно выплюнула: — Я не позволю тебе оскорблять меня, придурок.
 Он в ответ скрестил на груди руки и набычившись смотрел на нее исподлобья. 
 Спрятав довольную улыбку и натянув на лицо презрительную маску, Джесса уставилась на парадные двери, надеясь тем самым развеять подозрения не сводившей с нее глаз медсестры.

 * * *

 Мэйт, обсудив все вопросы с Ротом, отключил связь. 
 Лидер его сообщества пообещал отправить одну мобильную группу за человеческой семьей, а другую — за доктором. Мэйт специально говорил на веслорском, чтоб окружающие не поняли, о чем идет речь. У людей не было перевода их языка, так как король отказался делиться с Землей данной информацией.
 В какой-то момент Джесса повернулась и посмотрела на него вопрошающе. 
 Мэйт улыбнулся ей и слегка кивнул. Улыбнувшись в ответ, она приступила к своим непосредственным обязанностям, так как в особняк зашли еще несколько раненых людей. А спустя где-то десять минут в двери вошли четыре бойца шестой мобильной группы. 
 Когда их командир Джошуа вопросительно глянул на Мэйта, он указал глазами на сидящего в кресле доктора, и Джошуа, понимающе кивнув, направился к мужчине. 
 Джесса показательно нахмурилась. 
 — Наконец-то! Этот мудак угрожал мне! — во всеуслышание заявила она. — Арестуйте этого идиота!
 Местный доктор выглядел весьма испуганным, когда на него надевали наручники. Губы Джессы зашевелились, но слова были настолько тихими, что даже Мэйт ничего не услышал. Зато доктор начал сопротивляться.
 — Ты не можешь так поступить со мной! — завопил он.
 — Пока, пока, — крикнула Джесса, помахав рукой. — Никогда не угрожай флоту.
 Бойцы увели доктора, не встретив ни малейшего сопротивления со стороны местной охраны. Число пациентов постоянно увеличивалось, и Джесса все время была занята. Мэйт надеялся, что у человека действительно есть веские доказательства грубейших правонарушений местной власти, и их будет достаточно, чтоб арестовать губернатора. Тогда все боевые действия сразу же прекратятся.
 Мэйт напрягся, когда спустя десять минут к Джессе кинулись трое охранников особняка. Отбросив медицинский чемоданчик и громко зарычав, он бросился ей на помощь и, добравшись чуть раньше, заслонил ее от них. 
 Правда, охранники им оружием не угрожали.
 Задыхавшийся от быстрого бега старший охранник, немного отдышавшись, сказал: 
 — Губернатора ранили ножом. Вы ведь главврач флота, верно? Нам, доктор Брик, нужна ваша помощь, — Джесса открыла рот, собираясь возразить, но мужчина продолжил говорить, не дав вставить ни слова: — Губернатора пырнул ножом его личный секретарь. Мы не знаем, кто из наших граждан лоялен. Бойд в ужасном состоянии. Он может умереть. Нам необходима ваша помощь.
 — Мы пойдем с вами, — решил Мэйт.
 Джесса прижалась к его спине. 
 — Сомневаюсь, стоит ли...
 — Мы не знаем, кому можно верить. Бойд умирает! — прошипел один из охранников, выглядевший крайне растерянным.
 — Мы пойдем с вами, — повторил Мэйт и подхватил чемоданчик Джессы.
 — Нам нужна только она, — возразил третий охранник, оглядевший Мэйта с головы до ног и явно встревоженный увиденным. — Ты инопланетянин. Мы не знаем, можно ли тебе доверять.
 — Он служит флоту, — огрызнулась Джесса. — К тому же потрясающий полевой медик. Хотите, чтоб я вылечила Бойда? Тогда он пойдет со мной.
 — У нас нет времени на споры, — одернул своих старший охранник. — Можете взять с собой этого инопланетянина. Губернатор истекает кровью.
 Мэйт сжал руку Джессы, и они последовали за старшим, а двое других охранников замыкали шествие. Джесса прижалась к его боку. 
 — Мне это не нравится, — прошептала она. — Зачем я им понадобилась?
 — Возможно, это ловушка, — прошептал он в ответ. — Выясним.
 Джесса споткнулась, и Мэйт, отпустив ее руку, приобнял для страховки за талию. 
 Он активировал связь со своими самцами, и в ухе тут же зазвучал голос Рота:
 — Что случилось? Мы уже доставили человека с его семьей на шаттл.
 — Кто, вы сказали, пырнул ножом вашего губернатора? — Мэйт хотел ввести Рота в курс дела, не давая людям понять, что с ним кто-то на связи. — Насколько серьезна травма, если для лечения потребовались мы с доктором Брик?
 — Губернатора ударили ножом в живот, — ответил один из шедших позади охранников. — Он без сознания. Мы спрятали его в безопасном месте, так как боимся, что кто-то еще может попытаться убить его.
 — Альберт предал губернатора, — добавил старший охранник.
 — Кто такой Альберт? — спросила Джесса, опередив Мэйта. 
 — Личный секретарь Бойда, — тут же ответил другой охранник. — Он ударил Родни ножом и сбежал. Вполне возможно, Альберт тоже ранен. Тони стрелял в него, но не известно, попал ли.
 «Похоже, эти люди начали кидаться друг на друга подобно диким зверям. Ничего удивительного».
 Главный охранник завел их в тот коридор, где они с Джессой побывали прошлой ночью, пытаясь проникнуть в подвалы особняка.
 — Мы спустимся в подвал? — Мэйт хотел, чтоб Рот точно знал, куда их ведут.
 — Да. Мы направляемся к бункеру. Сейчас для Бойда это единственное безопасное место. Его команда превратилась в кучку гребаных предателей, — человек-охранник буквально выплюнул эти слова.
 Добравшись до лестницы, они все начали спускаться вниз. 
 Когда сигнализация на ступеньках не сработала, Мэйт вопросительно глянул на Джессу. А она, схватившись за перила нижнего пролета, едва заметно покачала головой. Видимо, все датчики здесь заранее отключили. 
 Дверь, ведущая к бункеру, была распахнута, и в проеме стоял еще один охранник с оружием наизготовку. Увидев их, он тут же опустил его и отошел в сторону. 
 — Быстрее! Бойд умирает!
 Следы крови Мэйт заметил еще на лестнице. А принюхавшись, отметил, что здесь ее запах гораздо насыщенней. Человек определенно получил серьезное ранение. В этом охранники не солгали. Они миновали дверь бункера и попали в узкий коридор. А когда тот немного расширился, оказались в помещении шириной около пяти метров. 
 Мэйт приготовился к бою… но на них никто не нападал.
 Довольно большая комната была заставлена длинными столами и громоздившимися вдоль стен — от пола до потолка — десятками большущих коробок. На одном из столов лежал на спине губернатор Родни Бойд, а рядом с ним стояла человеческая женщина. По всей видимости, это именно она разорвала его рубашку, обнажив чересчур бледную кожу и раздутый волосатый живот, весь перепачканный кровью.
 Кровь, медленно стекая на стол, крупными каплями падала на пол.
 — Черт, — ругнулась Джесса и, вырвавшись из его объятий, бросилась к столу, оттолкнув стоявшую на пути женщину. — Сканер! — ее искусственный глаз, вспыхнув, слегка засветился.
 Мэйт, обойдя стол, поставил чемоданчик с краю, открыл его и достал ручной сканер. 
 — Я вижу на животе губернатора одну колотую рану, — сказал он вслух для Рота.
 — Понял, — прохрипел тот в его ухе. — Мы собираем вам команду.
 Мэйту потребовалось несколько секунд, чтобы надеть перчатки и подойти к раненому с другой стороны. Он перешел на веслорский. Однажды Джесса его изрядно удивила, заговорив на их языке. Вот только он не знал, насколько хорошо она им владела.
 — Джесса, как хорошо ты знаешь веслорский?
 Она, выхватив что-то из чемоданчика, распылила по ране пену. 
 — Прилично, — ответ прозвучал на его языке. — Быстро учусь. А что?
 Мэйт следил за ее четкими действиями. 
 — Группа на подходе.
 — Говорите нормально, — выкрикнул один из охранников, шагнув к ним и наставив на него оружие.
 Джесса промыла рану неизвестным Мэйту препаратом из своей аптечки. Сейчас он пожалел, что не прихватил свой чемоданчик. Он редко пользовался выдаваемыми флотом медикаментами, так как мало знал о них.
 — Мэйт с Веслора, и мы говорим на его языке. Он плохо знает английский. Когда мы работаем в паре, то мне так проще понять его. Мне нужна его помощь, — пояснила Джесса на всеобщем земном. — Ты хочешь, чтобы этот парень выжил? Тогда отвали на хрен и не мешай. Губернатор в критическом состоянии. 
 Джесса снова перешла на веслорский: 
 — Я им не доверяю. Я вколола Бойду снотворное и сделала все, чтобы рана выглядела устрашающе. Нужно убираться отсюда как можно скорее.
 Хотя ее веслорское произношение было не самым лучшим, Мэйта оно, честно говоря, невероятно впечатлило. Он сделал себе мысленную заметку расспросить позже, как ей удалось так хорошо изучить их язык. Он наклонился вперед, дабы получше разглядеть рану, и воспользовался висевшим на поясе сканером, чтоб еще раз проверить состояние мужчины. 
 Джессе удалось остановить кровотечение. 
 Но, главное, самые важные органы, похоже, не были задеты. 
 Значит, губернатор будет жить. 






 Глава 5

 Джесса ненавидела мужчину, что лежал без сознания на столе. Но это не означало, что она позволит ему умереть. К ее облегчению, сканер показал, что рана не смертельна, лишь сильно кровоточила. И хотя губернатор Родни Бойд не заслуживал этого, Джесса все же собиралась позаботиться о нем. 
 Врачебный, мать его, долг. 
 Зато возможность усыпить мерзавца принесла некоторое удовлетворение. 
 Не было желания выслушивать его претензии, когда бы он очнулся.
 — Как только мы стабилизируем состояние губернатора, нужно будет отнести его наверх, к хирургу, — солгала она охранникам.
 Дверь бункера с грохотом захлопнулась, и Джесса, вздрогнув от неожиданности, обернулась, дабы глянуть на новоприбывших. Двух охранников и Карлтона Джорджа... 
 Ублюдок выглядел взбешенным, когда их взгляды встретились. 
 — Приведи его в чувства, немедленно!
 — Отнесите его наверх. Ему нужен хирург, — повторил настойчиво Мэйт.
 — Зачем вы притащили сюда этого инопланетянина? — рявкнул Карлтон. — Я же приказал взять только ее! Она, должно быть, очень крутой спец, раз руководит госпиталем флота. Пристрели этого гребаного пришельца!
 — Н ет! — вскинув руки и бросившись к Мэйту, Джесса загородила веслорца от охранника, наставившего на него бластер. — Если вы это сделаете, то ваш губернатор умрет! Веслорец — полевой медик, а я работаю только с медицинской кроватью. 
 — Тогда убей ее! — усмехнулся Карлтон, указав на Джессу. — Чтоб спасти Родни, нам нужен только один из них.
 Мэйт в попытке защитить Джессу обхватил ее за талию и рывком прижал к себе. 
 — Я плохо знаю человеческое тело, — прорычал он. — Убьешь ее, и твой самец все равно умрет. Мы нужны тебе оба.
 Выглядевший разъяренным Карлтон разочарованно рыкнул и вцепился в волосы. 
 — Вылечите его, или вы оба сдохнете, — наконец определился он и повернулся к охраннику, что стоял перед закрытой дверью бункера. — Не спускай с них глаз!
 Вывернувшись из объятий Мэйта, Джесса тут же вернулась к пациенту. 
 — Бойда нужно отнести наверх, — сказала она достаточно громко, чтоб Карлтон ее услышал. — Медицинские кровати, что мы привезли с собой, оснащены более точным сканером и способны выполнить даже сложную операцию. Из того, что я вижу, задета по крайней мере одна артерия. Частично поврежден кишечник. Я...
 — Заткнись! — взревел Карлтон. — Умрет он, и тебе не жить. Пристрели их, если Родни испустит дух.
 Джесса сконцентрировалась на ране губернатора. 
 Она снова запустила сканер, стараясь найти другие повреждения, но ничего, кроме нескольких гематом на руках и ногах, не обнаружила. Видимо, охранники не особо церемонились со своим боссом, пока тащили его раненного в бункер. А вот боль от ножевого ранения была, должно быть, слишком сильной, раз губернатор сразу же потерял сознание.
 Хотя… этому могла поспособствовать большая кровопотеря.
 — Они ненормальные, — проворчал Мэйт негромко по-веслорски. — И мы теперь заперты с ними в неприступном бункере, — достав из чемоданчика инъектор со снотворным, он протянул его ей. — Пусть поспит подольше.
 Поймав пристальный взгляд Мэйта, Джесса кивнула. 
 Бойд был крупным парнем, поэтому передозировка ему не грозила. А благодаря этой инъекции у них будет в запасе — прежде чем губернатор очнется — добрых шесть часов. 
 Сейчас счет шел на минуты.
 — Они убьют нас, даже если он выживет, — прохрипел Мэйт.
 Желудок Джессы сжался в камушек... по крайней мере, она так чувствовала. 
 Не то чтобы она в совершенстве владела их языком, но понимала его неплохо.
 Мэйт, казалось, был уверен, что они умрут независимо от выздоровления Бойда. 
 — Но это же бессмысленно.
 — Я слышу, как они обсуждают это, — сообщил он.
 Джесса безоговорочно ему поверила. Слух веслорцев был гораздо более чутким, чем у людей. Она активировала свой слуховой имплантат, и голос охранника, что шептался сейчас с Карлтоном возле двери бункера, стал четче. 
 По крайней мере, она предположила, что это был именно тот парень.
 — Родни, видимо, запаниковал, когда его ударили ножом. Нам потребовалось всего лишь несколько секунд, дабы убедиться, что никакой угрозы, помимо Альберта, нет. Но Бойд уже включил таймер обратного отсчета. Я просил его, пока он был в сознании, отключить таймер, но босс уперся, требуя доставить его сюда.
 — Это не паника. Родни знал, что делает, — прошипел Карлтон. — Среди нас затесались предатели, заслуживающие смерти! Перед тем, как покинуть планету, нужно уничтожить все улики и замести следы. А еще разделаться с уродами, что пытались нам помешать. Они не должны об этом пронюхать. Иначе все полетит к чертям собачьим. Вот только у них ни хрена не выйдет.
 — Наверху остались преданные нам люди, — попытался убедить его охранник. Его голос стал резче. — Ты же можешь активировать вызов, чтобы они спустились сюда. Здесь они будут в безопасности.
 — К черту всех! Мы доверяли Альберту, и посмотри, что из этого вышло, — насмешливо фыркнул Карлтон. — Чем нас меньше, тем легче будет переждать здесь несколько недель, пока флот разберется с последствиями и отчалит.
 Джесса уставилась на Мэйта расширившимися от ужаса глазами.
 «Они намереваются сделать что-то страшное… причинить вред не только местным жителям , но и флоту».
 Мельком глянув на нее, Мэйт продолжил делать вид, что занимается Родни. 
 Она тоже опустила глаза и стала смывать кровь с его кожи.
 — Мой брат там, наверху! — снова заговорил охранник. — Он стоит на дверях доставки возле кухни. Когда особняк взорвется, он окажется в зоне поражения. Позволь мне связаться с ним, чтоб он смог присоединиться к нам. Он никогда бы нас не предал.
 Карлтон смягчился. 
 — Можешь передать Фредди, пусть покинет пост, будто собирается покурить на улице. У него чуть более тринадцати минут. Но больше никому ни слова.
 — Спасибо.
 У Джессы отвисла челюсть, но она ее тут же захлопнула. 
 Мэйт выглядел разъяренным, когда склонился над пациентом, якобы изучая его рану. Глухо рыкнув, он что-то быстро — слишком быстро, чтоб она могла понять, — сказал по-веслорски. Правда, кое-какие слова Джесса все же смогла разобрать. 
 Мэйт предупредил своих парней, что особняк заминирован.
 — Вы его лечите?!
 Джесса болезненно вздрогнула, когда Карлтон завизжал ей в ухо, и по-быстрому отключила, чтоб не оглохнуть, усилитель звука. Она не заметила, когда придурок приблизился, так как была шокирована услышанным, но постаралась взять себя в руки.
 — Бойду нужна медицинская кровать, — натянув на лицо маску безразличия, она повернулась к Карлтону, жалея, что не прихватила для защиты лазерный скальпель. 
 С другой стороны, она ударила бы его даже обычным ножом, ну, если б тот у нее, конечно, был. Сейчас она готова была без раздумий лишить жизни этот кусок дерьма.
 Так была зла.
 — Обойдешься без кровати, — подошедший вплотную Карлтон коснулся ее руки. — Никто не покинет этот бункер. Безумец, что напал на губернатора, до сих пор не пойман. И пока его не арестуют и не привлекут к ответственности, бункер будет запечатан, — он поморщился, разглядывая рану губернатора. — Что это за пенопластовое дерьмо?
 — Герметик, — Джесса незаметно отодвинулась он него. — Для стабилизации организма на какое-то время. Бойду нужна операция, — вновь солгала она.
 Карлтон обошел ее и встал у края стола. 
 — Родни? Просыпайся! — он протянул руку и легонько похлопал босса по щеке.
 Джесса порадовалась, что Мэйт догадался по-настоящему усыпить его. Первая доза была умеренной, рассчитанной облегчить боль и успокоить пациента. И лишь вторая основательно его вырубила. 
 Карлтон потряс губернатора за плечо.
 — Прекрати! Кровотечение может усилиться, — предупредила она идиота.
 Тот тупо уставился на нее. 
 — Почему он не просыпается? Его ударили ножом в живот. Не в голову.
 — Серьезная травма плюс потеря крови. Стандартная ситуация, — ответил за нее Мэйт. — Слишком сильный стресс для организма.
 — Я хочу, чтоб он немедленно проснулся, черт бы вас побрал. У него информация, которая мне позарез нужна. Если он умрет... — Карлтон со всей злости стукнул кулаками по столу, едва не задев голову босса. — Делай же что-нибудь!
 Джесса открыла рот, собираясь возразить, но Карлтон резко вскинул руку, якобы для удара, и она непроизвольно сжалась. А он лишь просверлил ее злобным взглядом.    
 — Не смей больше упоминать медицинскую кровать! Ты сказала, инопланетянин — полевой врач, а ты, как я знаю, гениальная шишка в госпитале флота. Наш врач слышал, как какой-то парень говорил, что ты специалист с кучей степеней или что-то в этом роде. Родни не может умереть. Без него все пойдет крахом, — Карлтон отступил назад и сделал знак одному из своих. — Не спускай с них глаз, — он резко развернулся и потопал обратно к стоявшему возле двери охраннику.
 — Они успеют..? — Джесса заговорила на веслорском, но запнулась, поняв, что не знает слово «эвакуироваться».
 — Флот сделает все возможное, чтоб спасти людей, — прорычал Мэйт.
 — Хватит рычать! Говорите нормально, — огрызнулся наблюдавший за ними охранник, размахивая бластером.
 Джесса резко повернула голову и прожгла его убийственным взглядом. 
 — Мы срочно должны что-то предпринять. Он задает мне вопросы по анатомии человека. Не все слова в его языке имеют аналоги, — солгала она. — Ты хочешь, чтоб твой босс выжил или нет? Ему продырявили кишки. А у веслорцев там мочевой пузырь.
 Мэйт на мгновение завис от ее гениальной находчивости, но, к счастью, быстро сориентировался и подыграл ей. 
 — Я тебя понял. Этот орган не для того, чтоб мочиться, — сказал он по-английски.
 — Ненавижу чертовых сук и гребаных инопланетян, — проворчал себе под нос охранник. — Только попробуйте сделать какое-нибудь дерьмо, и я прострелю вам башку.
 — Нужно сыграть в операцию, — прорычала она, зная, что ее произношение ужасно. 
 Голосовые связки землян с трудом воспроизводили веслорские шипящие.
 Мэйт встретился с ней взглядом. 
 — Сыграть?
 — Я же только учусь, — пробормотала Джесса по-английски, не зная, как сказать на их языке «изобразить», и снова переключилась на веслорский: — Ложная операция.
 — Ладно. Но если они поймут, что жизнь губернатора в безопасности, то убьют нас.
 Джесса взглянула на потолок, все еще потрясенная новостью, что особняк вот-вот взорвется, а затем снова посмотрела на Мэйта. Тот тихо прорычал ей на веслорском: 
 — Нам придется их убить, чтобы выжить. Или мы, или они. Понимаешь?
 Именно этого она и боялась. 
 Она давала клятву спасать жизни людей, а не лишать ее. 
 С другой стороны, ей не хотелось, чтоб ее убили. А это непременно произойдет, как только Карлтон Джордж получит от губернатора интересующую его информацию. Они с Мэйтом вмиг станут лишними. А раз охранники готовы без раздумий уничтожить весь особняк, то на их поддержку рассчитывать крайне глупо.
 Нужно было срочно принимать решение. 
 В первую очередь Джесса подумала о данном своей сестре обещании. 
 Ради их встречи она была обязана выжить. Анабель — это все, что у нее осталось от семьи. А вот флот и медкомиссия вряд ли накажут ее за действия, которые расценят, скорее всего, как самооборону. Потенциальная угроза от стычки с врагом предполагала лишение кого-то жизни ради спасения собственной.
 — Я в деле, — Джесса была уверена, что ее старшая сестра не только бы поняла ее, но и одобрила за решительность.
 Снимая перчатки и надевая новые, она украдкой огляделась вокруг. По ее подсчетам помимо Карлтона здесь было восемь охранников. Плюс женщина, съежившаяся возле дальнего стола. Хреновые, надо заметить, шансы, даже если эта дамочка не представляла серьезной угрозы.
 Взгляд Джессы метнулся к потолку, и воспоминания детства вызвали прилив желчи.
 Она с трудом сглотнула. Как же ей не хотелось вновь оказаться под завалом. Но вряд ли они смогут отсюда выбраться до того, как особняк взорвется. Она беззвучно молилась про себя, чтоб бункер оказался достаточно прочным и выдержал вес обломков.
 — Джесса? — хриплый голос Мэйта вывел ее из задумчивости.
 — Нам нужно успеть до взрыва, а у них… — она попыталась вспомнить на веслорском «численное преимущество» и добавила по-английски: — Количество. 
 В ыхватив из чемоданчика тестер крови, она приложила его к руке Бойда. 
 — Эй, мистер Джордж!
 Карлтон, бросив перешептываться с охранником о своих жутких планах, резко повернулся к ней. 
 — Ч его тебе?
 — Срочно нужен донор крови. У губернатора слишком большая кровопотеря. Боюсь, если мы не сделаем переливание, то он умрет во время операции. Мне, дабы найти подходящую группу, придется протестировать кого-то из вас. 
 В глазах Карлтона промелькнул смертельный ужас.
 — Только не меня. 
 Джесса бегло оглядела охранников. 
 — Кто-нибудь из вас знает свою группу крови?
 Те в ответ либо решительно качали головой, либо недоуменно пожимали плечами.
 — С таким количеством людей мы обязательно найдем нужную. Давай начнем с тебя, — схватив тестер, она подошла к самому крупному из них.
 Тот, хмуро глядя на нее, попятился, стараясь сохранить дистанцию. 
 А Джесса просто смотрела на него, никак не реагируя.
 — Пусть делает все, что нужно, — приказал Карлтон. — Родни не должен умереть. Он единственный, у кого есть доступ к... — он резко замолчал. — Сделай это! 
 Здоровяк, сняв оружие, передал его напарнику, и Джесса внутренне порадовалась, что он не идиот. Как только он приблизился к ней, она провела тестером по его коже. Раздался писк, говорящий о несовпадении, но этот бугай выглядел наиболее угрожающим. 
 — Ты подходишь. Ура, у нас есть победитель, — она тут же удалила результат, чтоб никто, подойдя к ней, не смог увидеть номер его группы крови.
 Сказать по правде, переливание не входило в ее планы.
 Вернувшись к чемоданчику, Джесса открыла внутреннее отделение и достала самую малую насосно-компрессорную установку из тех, что у нее были. 
 Амбал нерешительно переминался с ноги на ногу.
 — Возьми стул. Будет лучше, если ты сядешь. Поставь его возле головы губернатора и устраивайся поудобнее, — как можно мягче сказала она ему.
 Тот продолжал колебаться. 
 — Сколько крови ты у меня возьмешь?
 — Не так уж и много. Обещаю, ты не пострадаешь, — с чистой совестью поклялась она, так как преследовала совсем иные цели. — Присаживайся. Будь у нас медицинская кровать, все было бы намного проще, — она бросила быстрый взгляд на Карлтона. — В них есть запасы донорской крови.
 — Хватит тянуть резину! — рявкнул тот. — Делай, что тебе сказано, Дин!
 — Не будь цыплячьим дерьмом, Дин, — ухмыльнулся другой охранник. — Давай, мужик. Ты сдюжишь это.
 — Отвали, — огрызнулся бугай, но послушно схватил стул, подтащил его к столу и устроил на нем свое грузное тело. 
 Однако побледнел, стоило Джессе показать ему самую большую из ее запасов иглу для внутривенного вливания с самым коротким катетером. 
 «Держу пари, ни у одного из этих ублюдков нет медицинского образования».
 Джесса сделала вид, что колеблется. 
 — Процесс может быть болезненным, ведь мне приходится импровизировать. Если хочешь, могу слегка обезболить руку.
 — Хочу, — коротко кивнул мужик.
 — Только руку, — вмешался Карлтон.
 — Естественно, — Джесса демонстративно закатила глаза так, чтоб придурок увидел это. — Пациенту нужна чистая кровь, без всяких примесей. Мистер Бойд находится в критическом состоянии, и его ослабленное сердце не справится ни с одним наркотиком, включая успокоительное. 
 О на снова полезла в свой чемоданчик и достала инъектор с набором разработанных ею вакцин от инопланетных вирусов. При посещении планет она всегда брала с собой экстренные дозы лекарств от наиболее распространенных заболеваний.
 Нажимая кнопку на инъекторе , Джесса нашла нужную. 
 — Этот укол вызовет онемение руки и заодно повысит твой иммунитет, — сказала она, подходя ближе к «своей подопытной крысе». — Готов?
 Амбал отвернулся, когда она, прижав иглу к его плечу, сделала инъекцию. 
 Взглянув на выданный флотом браслет, она засекла время. 
 «Лекарство должно подействовать в течение двух минут». 
 От столь незначительной дозы потеря сознания ему не грозила. Эта вакцина, мгновенно повлияв на иммунную систему, вызовет лишь легкую психическую дезориентацию. О хранник будет ощущать себя так, будто весит тысячу фунтов. В ней также присутствовал мышечный паралитик в совокупности с лекарством от панической тревоги при клинических симптомах вируса Региллы. Таких, как сильнейшие мышечные судороги и паранойя, вызывающие усиление агрессии.
 — Ну, поехали, — живо введя ему в вену иглу, Джесса приступила к забору крови с помощью поточной микромашины. 
 Когда кровь потекла в катетор, она сделала вид, что присоединила второй конец трубки к бессознательному пациенту. Затем запечатала кончик иглы колпачком и, едва катетер заполнился кровью, выключила микромашину. 
 Создавалось впечатление, что кровь продолжает течь… она надеялась на это. 
 — Ну вот, теперь можно приступать к операции, Мэйт.
 — Отлично, — он залез в ее чемоданчик и, достав стерильные бинты, принялся перевязывать рану.
 Джесса сменила перчатки. 
 — Что теперь? — прорычала она на веслорском, глядя на него поверх пациента.
 Мэйт слегка повернул голову и, указав глазами на сидящего на стуле охранника, вопросительно уставился на нее. А она понятия не имела, как сообщить на его языке, что амбал больше не представляет угрозы. 
 Пришлось тщательно подбирать слова. 
 — Игнорируй. Не опасен.
 — Уснет?
 — Нет. Сбит с толку и крайне медлителен.
 Уголки его губ слегка дрогнули, когда Мэйт принялся с показной активностью доставать из чемоданчика маленькие упаковки, которые, в принципе, не требовались ни для операции, ни для обработки раны. 
 — О твлекающий маневр.
 — Кончайте рычать друг на друга. Даже если он животное, то ты — нет. Веди себя как чертов человек, — огрызнулся Карлтон. — О чем вы там переговариваетесь?
 — Мы ищем наилучший вариант лечения перфорации кишечника (прим. сквозное повреждение стенки толстого кишечника, при котором его содержимое попадает в брюшную полость) мистера Бойда. Необходимо укрепить его иммунную систему, дабы его организм начал усиленно бороться с инфекцией, — Джесса схватила инъектор с обезболивающим и нажала на кнопку увеличения дозы до смертельной. 
 Затем настроила его так, чтоб он не отключился после одной инъекции. 
 Инъектор предупреждающе пискнул, но Джесса мигом сняла предохранитель.
 — Что означает этот звуковой сигнал? — раздраженно спросил охранник, державший их с Мэйтом на мушке, и решительно двинулся к ней.
 — У меня в инъекторе заканчиваются антибиотики. Мне нужно его перезарядить. Видишь? — она повернулась к ублюдку, демонстрируя свой инструмент, и тот подошел ближе, желая получше его разглядеть. 
 Джесса не раздумывая обхватила второй рукой ствол его бластера и, оттолкнув дуло в сторону, чтоб он в нее не выстрелил, прижала инъектор к его шее. И вколола дозу. 
 В тот же миг ад вырвался на свободу. С исходящим от Мэйта дьявольским ревом.
 За спиной что-то громыхнуло… очевидно, перевернулся стол. 
 По правде сказать, времени вникать в происходящее не было. Сейчас Джесса не взялась бы предугадывать даже свой следующий шаг... Мгновение, и охранник падает на пол, выронив при этом бластер, который ей удалось подхватить. 
 Вот только второй, подскочивший со спины, ублюдок обездвижил ее.
 Сильные руки, больно сжав ребра, рывком оторвали ее тело от пола. 
 Глянув вниз, Джесса задержала взгляд на удерживающей ее руке и не колеблясь прижала к ней инъектор. Одно нажатие, и доза введена. Мужик выматерился, яростно сжав ее ребра, однако в следующее мгновение его хватка ослабла, и он стал заваливаться вбок. Джесса дико задергалась, брыкаясь и норовя ударить его по голени, и мерзавец наконец отпустил ее. 
 Правда, потеряв сознание, едва не подмял ее под себя.
 Джессе, к счастью, удалось вовремя отпрыгнуть в сторону, и теперь она с трепетом наблюдала, как огромная инопланетная пантера — детали разорванной в клочья  униформы все еще цеплялись за ее лапы — метнулась подобно молнии к двум другим охранникам и одним ударом сбила их с ног. 
 Ублюдки взвыли, когда в их тела вонзились мощные когти. 
 Во все стороны, пачкая стены и пол, брызнула кровь.
 Другой охранник прицелился в пантеру, но случайно попал в своего напарника, пытавшегося ударить ее со спины ножом. Получив огнестрельное ранение, тот, видимо, мгновенно лишился жизни, так как замертво свалился на веслорца.
 — Идиот! — выкрикнула Джесса, швырнув инъектор в убившего коллегу придурка. 
 Тот пригнулся, пытаясь избежать удара в лоб, но споткнулся о стоявшие рядом коробки. Схватив поудобнее ранее захваченный бластер, она прицелилась и выстрелила. И хотя рана была несмертельной — цель была чертовски дерьмовой, и пуля попала лишь в плечо, — силы толчка оказалось достаточно, чтобы свалить мудака с ног. 
 Джесса бросилась к нему, но внезапно путь ей преградила женщина… черт, она совсем упустила ее из виду… со сжатыми в кулаки руками и перекошенным от ужаса лицом. А вот глаза у нее горели решимостью.
 Джесса блокировала направленный ей в лицо кулак и врезала дамочке по плечу рукояткой бластера. Та, истошно завопив, рухнула как подкошенная на пол, а Джесса кинулась к пытавшемуся перевернуться на спину раненному охраннику, стремясь не дать ему поднять оружие и выстрелить в нее. 
 К счастью, она успела сделать это первой. 
 В этот раз она целилась ему прямо в лицо. С близкого расстояния.
 К горлу подкатила желчь, и ее чуть не вырвало при виде последствий своего выстрела. Вот только времени на самобичевание не было. Хотя этот охранник больше не представлял угрозы, здесь он, к сожалению, был не единственным.
 То тут, то там раздавались крики… то ярости, то боли. 
 Глядя на преимущества боевой формы Мэйта, Джесса воочию убедилась, что неспроста веслорцев на корабле считали самыми свирепыми и самыми смертоносными бойцами. Мэйт уже расправился с тремя охранниками и сейчас добивал четвертого.
 А вот Карлтон Джордж, не обращая ни на кого внимания, пытался открыть дверь, заваленную сложенными вдоль стены коробками. Похоже, именно поэтому Джесса не заметила ее раньше. Суетливо раскидав коробки, Карлтон освободил проход и теперь стоял к ней спиной, лихорадочно набирая что-то на панели доступа рядом с дверью.
 Еще секунда… и мир вокруг содрогнулся от взрыва.
 Настолько мощного, что бетонный пол под ее ногами качнулся, а Джессу отбросило далеко в сторону. Как только ее спина встретилась с полом, в бункере погас свет.

 Глава 6

 Мэйт добил сопротивляющегося охранника. 
 После оглушительного взрыва в ушах болезненно пульсировала кровь. Вполне возможно, повредились барабанные перепонки. Абсолютная тишина дезориентировала. И хотя он прекрасно видел в темноте, но внезапное отключение света на мгновение сделало его слепым.
 Как только зрение пришло в норму, он встал на все четыре лапы и принялся обследовать себя на наличие травм. Кто-то из охранников прострелил ему бок, но рана была несерьезной, так что вскоре заживет.
 Мэйт фыркнул и тут же пожалел об этом. В воздухе было слишком много пыли.
 Потолкав лапой тела, что валялись возле него на полу, — от них нестерпимо разило кровью, и ни один из них так и не шелохнулся, — он убедился, что охранники больше не представляют угрозы. Ему хотелось побыстрее найти Джессу и удостовериться, что она жива, но пришлось ждать восстановления слуха. 
 Наконец, когда пульсация в ушах прекратилась, он уловил женские всхлипы и, надеясь, что это Джесса, медленно пополз к ней на брюхе. 
 Сейчас он искренне восхищался этой человеческой женщиной. 
 Джесса не побоялась напасть на охранника и храбро вступила в бой с мужчинами, перетянув на себя их внимание и обеспечив ему время для смены формы. Иначе прихвостни губернатора могли подстрелить его прежде, чем он пустил бы в ход свои смертоносные когти.
 Принюхавшись, Мэйт замер, разглядывая очертания скорчившейся на полу самки. Это была не Джесса. От этой несло духами и ужасом. А еще от нее тянуло кровью. Правда, не так сильно, чтоб о ней беспокоиться.
 Тревога за Джессу заставила его нервно вертеть головой. 
 Конечно, между ними были разногласия, и они, возможно, часто ссорились, но он однозначно не хотел, чтоб с ней что-то случилось. Поэтому, услышав тихое шебуршение слева, немедленно направился туда.
 Джесса, встав на четвереньки и слепо водя перед собой рукой, медленно двигалась вперед. Мэйт бросился к ней и, так как в боевой форме не мог говорить, прижался боком к ее руке, давая знать, что он рядом. И даже слегка заурчал, вытесняя малейшее сомнение, что это он.
 Оцепеневшая возле его бока рука спустя мгновение осторожно погладила его жесткую шкуру, а буквально в следующее Джесса уже прижималась к нему всем телом. Опершись на него, она выпрямилась и стала гладить его обеими руками. 
 Скользнув по спине и добравшись до головы, она нежно обхватила его шею.
 — Кивни, если ты в порядке. Я ничего не вижу, — прошептала она.
 Мэйт кивнул.
 — Слава богу, — выдохнула она. — Я ранена, но не сильно. Я слышу одного человека. Женщину. Эта сука напала на меня. Кроме нее есть живые?
 Он снова кивнул. 
 Охранник, у которого она якобы брала кровь, так и сидел, ссутулившись на стуле, и выглядел заторможенным, погруженным в свой иллюзорный мир.
 — Один?
 Еще раз кивнув, Мэйт попятился назад. Им нужно было поговорить.
 Джесса понятливо отдернула руки и, отползая назад, чуть не упала. Мгновенно среагировав, Мэйт предотвратил ее падение, схватив за запястья.
 — Осторожней.
 — Я не знаю, можно ли к тебе прикасаться во время трансформации.
 — Это безопасно, не бойся. Губернатор с Карлтоном все еще живы. Как и охранник, которому ты вколола наркотик. И та женщина. Карлтон сбежал в другую часть бункера.
 Джесса попыталась высвободить запястья, и он тут же отпустил их. 
 Она слепо протянулась к нему и положила обе руки ему на грудь. 
 — Ты что-нибудь видишь?
 — Да.
 — Часть бункера обвалилась? Я чувствую запах пыли и гари, но ни черта не вижу. Потолок не рухнет? 
 Мэйт оглядел помещение. 
 — По-моему, выдержит. На нем появилось несколько незначительных трещин, что объясняет наличие пыли в воздухе, но серьезных повреждений нет. Да и опорные балки выглядят целыми.
 Джесса коротко кивнула. 
 — Хорошо. Ты связался со своими? Узнал, смогли ли они эвакуировать людей? 
 — Еще нет. Мои слух и зрение только-только восстановились, — он помолчал. — В боевой форме я не могу общаться с самцами через наушник, так как уши, меняя форму, становятся больше, и он выпадает.
 — Верно, — ее ладошки скользнули вверх по его груди к плечам, а затем кончики ее пальцев пробежались по бокам его шеи. 
 Мэйт слегка вздрогнул, и его жезл откликнулся. 
 Пришлось немного отодвинуться, так как при переходе в боевую форму он лишился одежды и собирался сохранить в секрете, что его возбуждают ее прикосновения. Но когда она, найдя его уши, принялась их осторожно осматривать, не смог сдержаться, и из его груди вырвалось глухое рычание. 
 Он попытался вывернуться, однако Джесса, рыкнув на него в ответ, так сильно его этим удивила, что Мэйт замер, хотя сам звук был лишь слабой пародией на их рычание.
 — Я пытаюсь выяснить, целы ли твои барабанные перепонки. Крови точно нет.
 — Уши еще болят, но не сильно. У нас хорошая регенерация.
 — Ты сможешь найти свой наушник?
 — Несомненно, а...
 — Эй! — прервал его крик человеческой самки, лежавшей примерно в шести метрах от них. — Помогите мне! 
 Джесса тут же отпустила его чересчур чувствительные уши. 
 — Иди и убедись, что она не представляет угрозы, а я активирую глаз, чтоб видеть. Он будет светиться, а я не хотела выдавать себя, пока была угроза нападения. Как думаешь, сейчас это безопасно? 
 Мэйт огляделся. 
 — У лежащей на полу женщины нет оружия. Ты легко с ней справишься. Губернатор все еще под действием снотворного. Я поищу Карлтона и свой наушник. Охранник неподвижно сидит возле губернатора. Кажется, он спит. 
 — Ладно, — ее искусственный глаз вспыхнул мягким голубым светом, а губы изогнулись в подобии улыбки. — Я тебя вижу. Правда, только одним глазом, — ее взгляд скользнул вниз по его телу… сдавленно ойкнув, Джесса задрала голову. — Эм-м-м… я хотела проверить, нет ли у тебя повреждений. Похоже, эта драка тебя возбудила…
 — Да, — не стал отрицать Мэйт. 
 Его жезл напрягся вовсе не из-за борьбы. Однако он не собирался признаваться, что причиной были ее прикосновения к его голой коже.
 — Ладно, я осмотрю тебя… я имею в виду на наличие травм… ну, когда найдешь какие-нибудь штаны и разберешься с Карлтоном. А я пока займусь этой сукой, — Мэйт тут же поднялся и притянул ее к себе. Джесса же отвернулась, дабы не пялиться на его голое тело. — Итак, разберись с ублюдками и найди нормальное освещение. И если ты пострадал, я займусь твоим лечением. 
 О на отстранилась, так как другая женщина вновь начала кричать:
 — Помогите мне! У меня, возможно, сломано плечо!
 — Вполне заслуженно, — огрызнулась Джесса, направляясь к ней. — Не стоило связываться с мерзавцами и тем более нападать на меня.
 Та, взглянув на нее, громко вскрикнула и попыталась отползти назад.
 — Это мой глазной имплантат, идиотка, дабы я могла видеть в темноте. Я не летающий глаз, нацеленный на тебя, — голос Джессы выдавал ее крайнее раздражение. — Сейчас возьму свой сканер. Хоть ты и не заслуживаешь лечения.
 Человеческая самка начала рыдать, и Джесса досадливо выдохнула. 
 — Якшаться с говнюками означает, что в дальнейшем тебя не ждет ничего хорошего, — приостановившись возле сидевшего на стуле охранника, она коснулась его щеки, и тот, застонав, открыл глаза. — Он под кайфом и частично парализован. Плохие парни нравятся мне именно в таком виде.
 Подойдя к столу, где по-прежнему лежал усыпленный ею губернатор, Джесса открыла свой медицинский чемоданчик, достала инъектор с лекарством и, постучав по нему пальцем, прижала его к шее охранника. 
 Мэйт услышал легкое шипение.
 — Что ты ему вколола? — спросил он.
 — Дозу успокоительного. И нет, она не убьет его. Хочу привести в чувства этих двух охранников, которым устроила передозировку, пока они не окочурились. Тогда и свяжем их.
 Мэйт прислушался к дыханию людей в этой комнате. Его уши уже перестали болеть, поэтому он легко распознал… лишь четырех человек вместе с Джессой. 
 — Слишком поздно.
 Она напряглась, а когда поняла, что другой охранник мертв, поморщилась. 
 — Мне пришлось вколоть ему повышенную дозу, чтоб побыстрее вырубить, — шумно выдохнула она. — Иди, найди Карлтона и… м-м-м… пожалуйста, свяжись со своими парнями, как только найдешь наушник, — Джесса подняла руку с инъектором и коснулась флотского браслета. — Мое устройство связи вышло из строя.
 После этого она направилась к рыдающей самке. 
 — Ты или тот придурок, что схватил меня сзади, лишили меня связи с флотом, — она наклонилась и прижала инъектор к ее шее. 
 Та зашипела, пока ей вводили дозу, а затем рухнула без чувств на пол.
 Развернувшись, Мэйт оглядел пол от того места, где он перекинулся, до того, где напал на людей, и почти сразу нашел свой наушник. Тот был разбит. Это изрядно его разозлило, но, к счастью, у него еще была возможность связаться со своими самцами. 
 «Сделаю это , как только разберусь с реальной угрозой. Прежде безопасность ».
 Он направился туда, где в последний раз видел Карлтона. 
 Потайная дверь, скрываемая горой ящиков, была приоткрыта: упавшая на пол коробка не позволила ей захлопнуться. Мэйт, распахнув дверь шире, на всякий случай подпер ее еще несколькими ящиками. Его взору открылся длинный коридор с множеством дверей, заворачивающий в конце вправо. 
 Замерев, Мэйт прислушался, но ничего не услышал. 
 Все двери в этом коридоре были металлическими, а возле каждой на стене висела электронная панель. Это означало, что все они, вероятней всего, заперты. А вот Карлтон как сквозь землю провалился. 
 Продвигаясь крадучись по коридору, Мэйт завернул за угол и обнаружил еще один длинный коридор с еще большим количеством дверей, вот только заканчивался он тупиком. Стало понято, что здесь могут скрываться неучтенные ими люди. 
 «Я не для того убивал охранников, чтоб оказаться в плену или погибнуть», — зарычав от раздражения, он развернулся с намерением вернуться назад и найти себе какую-нибудь одежду.
 Джесса, уже подтащившая раненую самку поближе к столу, на котором лежал губернатор, искала что-то в своем чемоданчике. Наконец она вытащила из него длинные матерчатые жгуты.
 — Карлтон скрывается за запертой металлической дверью, — сообщил он ей, не упомянув, что там могли прятаться и другие. — Там не менее двадцати дверей. Я не смог определить, в какую он вошел. В воздухе слишком много пыли, чтоб отследить его по запаху.
 Джесса повернулась к нему, и ее глаз ярко вспыхнул. 
 — Сейчас только разберусь с ними, и помогу тебе найти его. Ты пробовал связаться с парнями? 
 — Сейчас попробую. 
 Мэйт наконец отыскал свои штаны. 
 После того, как он их скинул, они испачкались в крови одного из охранников, а вся верхняя часть была прожжена лазером. Очевидно, именно это защитило его бок от более серьезной травмы: модернизированная ткань военной формы смягчила удар лазерного луча. А вот когда он достал из кармана браслет флота, то зарычал от досады, поскольку тот оказался разорванным на части.
 — У тебя что, нет сигнала? 
 — И мои штаны, и мой браслет испорчены, — секунду помолчав, он продолжил. — Наушник тоже. Но я все еще могу отправить им сообщение.
 — Жаль, что ты утратил эти вещи, но могло быть и хуже, — пробормотала Джесса и, повернувшись к столу, присела на корточки.
 — Что ты делаешь?
 — Я всегда ношу в своей аптечке ограничители. Стол достаточно тяжел, особенно с развалившимся на нем ублюдком Бойдом. Хочу привязать эту сучку и охранника к ножкам стола. Он намертво вмонтирован в пол, так что они не смогут ни сбросить с него задницу своего драгоценного босса, ни освободиться. 
 — Зачем ты носишь с собой ограничители? 
 Поведение Джессы частенько казалось ему абсурдным.
 — В медицинском колледже мне приходилось иметь дело с агрессивными пациентами. Такое, знаешь ли, не забывается. Я запаслась ограничителями не только для людей, но и для инопланетян. Охранника я свяжу теми, что способны удержать самого сильного инопланетянина. 
 Мэйт отвернулся, поскольку все еще был голым. 
 Веслорский браслет, отличавшийся повышенной пластичностью, благодаря которой легко переносил их трансформацию, крепко сидел на запястье. Включив его, Мэйт активировал функцию набора текста. Загорелся значок веслорского языка, а следом замигало красное предупреждение о том, что микрофон вышел из строя. 
 «Ай, у меня все равно нет наушника», — раздраженно фыркнул он.
 — Какие-то проблемы?
 — Отчего-то вырубился микрофон, — Мэйт активировал голограммную клавиатуру и, быстро набрав сообщение, отправил его. — Без наушника я бы все равно не смог ни говорить, ни слышать своих самцов.
 Что-то с грохотом упало на пол, и он резко повернулся на звук. 
 Джесса уставилась на него своим светящимся глазом. Ее лицо выдавало панику. 
 — Хочешь сказать, твои парни не в курсе, что здесь творилось до взрыва? — ее подбородок дернулся, и она уставилась на потолок. Ее лицо исказилось от ужаса. — Они не получили предупреждение об эвакуации?.. 
 — Нет, с этим все в порядке, — заверил ее Мэйт. — Наушник работал до того момента, как я перекинулся в боевую форму.
 Джесса резко опустила голову, и по ее щеке из карего глаза покатилась слезинка. 
 — Точно?
 — Да. Рот постоянно говорил мне в ухо.
 — Фу-у-х, слава богу! 
 Его запястье слегка завибрировало, и он прочитал ответ. 
 — Мои самцы знают, что мы живы. Всех наших врачей успели эвакуировать из особняка, а пациентам было приказано бежать как можно дальше. Особняк разрушен, — Мэйт замолчал в ожидании дополнительной информации. — В зоне взрыва много пострадавших, но только местные, — напечатав, что у них все относительно спокойно, он стал ждать ответ Рота.
 Его лидер ответил незамедлительно. 
 — Вскоре нас откопают. Нужно ждать. Я написал, что нам пока ничто не угрожает.
 И тут со стороны Джессы до него донеслись странные звуки. 
 Мэйт резко поднял голову и увидел, что она прячет лицо в ладонях. 
 Кинувшись к ней, он обхватил ее голову руками. 
 — Ты ранена?!
 Она удивила его тем, что, бросившись к нему, прижалась всем телом. Колотивший ее мелкий озноб и бешено скачущий пульс встревожили его. Джесса же, повернув голову, прижалась заплаканной щекой к его груди.
 — Джесса! Где тебя ранили? — он окинул цепким взглядом двух людей, лежащих без сознания на полу. 
 Она уложила их по обе стороны от стола, привязав к его ножкам их запястья.
 — Просто обними меня на минутку. Пожалуйста!
 Мэйту пришлось напрячь слух, дабы разобрать ее шепот. Едва слышный, приглушенный его кожей. Он обнял ее, готовый подхватить, если ее ноги ослабнут. 
 — Джесса, куда тебя ранили? Позволь мне просканировать тебя. Я оставил свой сканер на столе, когда перекинулся.
 Ее пальцы сжались на его талии. 
 — Я в порядке, — прошептала она дрожащим голосом. — У меня паническая атака. Твои слова, что нас пытаются откопать, напомнили трагедию детства. Мне просто нужно успокоиться. Правда. Все нормально... — она шумно выдохнула. — Даже если твоя убойная эрекция вжимается в мой живот. Привет, стальная труба. Черт! Похоже, у вас, веслорцев, нет ничего маленького, да? 
 Мэйт убрал руки, намереваясь отступить, но Джесса впилась ногтями в его кожу. Это не причинило ему боли. Своими крошечными ноготками она не могла ранить его, даже если бы очень старалась.
 — Прости. Дай мне минутку. Не обращай внимания на мой комментарий о твоем члене. Жалкая попытка отвлечься от того, что я снова похоронена заживо. 
 — Они вытащат нас отсюда. И эта ситуация отличается от той, что была в твоем детстве. Мы не застряли среди обломков, — желая утешить, Мэйт крепко обнял ее и стал гладить по спине. 
 Ее пульс замедлился, а крошечные коготки поползли вверх, слегка царапая кожу.
 — Ты ранена, Джесса? 
 — Просто несколько синяков. Ничего, что требует лечения. 
 — Хорошо. 
 — Не говори никому, что у меня была паническая атака, ладно? Я ведь смогла держать себя в руках, пока разбиралась с этими ублюдками. Карлтон тот еще трус. Так и будет сидеть, вероятней всего, за семью замками, где бы ни прятался. Он не видит в темноте, а мы не позволим ему отыскать фонарик или добраться до аварийного света. Прямо сейчас я знаю, что угроза по большей части миновала. Но очень важно, чтоб никто не узнал, что я паниковала. Иначе меня снимут с «Красного Кода» и заставят проходить курс терапии на каком-нибудь черном объекте.
 — А что это такое? — Мэйт продолжал гладить ее по спине.
 — Представь засекреченное место, о котором знают единицы. В таком вот месте мне, например, делали операцию на глаз и вживляли имплантаты. Это был шаттл с медотсеком, оборудованным передовыми медицинскими технологиями. Обещай мне, что никому не расскажешь! 
 — Я не стану ни с кем говорить об этом. Клянусь тебе, Джесса.
 — Спасибо, — она шмыгнула носом. — Я в порядке. Да-а. Все нормально. Если бы потолок не выдержал взрыва, то уже бы рухнул, и мы бы оказались под обломками. Точно! Голая логика. Правда, сейчас меня должно волновать, хватит ли нам кислорода, чтоб дождаться спасателей. Пережив взрыв, умереть от удушья — это полный отстой. Вот на Марсе во всех домах были вентиляционные отверстия. Через них нас снабжали кислородом, когда узнали, что в разрушенных секциях есть выжившие.
 — Мои самцы сделают все, чтобы вытащить нас отсюда.
 — Кто бы сомневался. Вы, ребята, супервеслорцы, которые, кажется, могут все, — она опять шмыгнула носом и потерлась щекой о его кожу. Затем отстранилась и, как только он отпустил ее, повернулась к нему спиной. — Спасибо, Мэйт. Давай забудем об этом... и постараемся найти тебе что-нибудь из одежды.
 — Я поищу аварийное питание. Оно, по идее, должно быть в бункере. 
 — Отличная идея, — подойдя к столу, Джесса взяла сканер и провела им над губернатором, который по-прежнему был без сознания. — Я очень хочу, чтоб этот мудак выжил, поскольку мы оба знаем, что именно он активировал бомбы. Суд флота просто выбросит ключ от его тюремной камеры. 
 — Ты не связала его.
 — В этом нет необходимости. Бойд будет без сознания еще несколько часов. А когда действие снотворного закончится, с такой колотой раной ему будет больно двигаться. Мы услышим, когда он очнется. Уверена, этот ублюдок не станет страдать молча. Более того, я очень надеюсь, что он будет сопротивляться и даст мне повод врезать ему по его мясистому шнобелю.
 Мэйт заметил, что Джесса говорила более уверенно. 
 — Тебе уже лучше?
 — Да. Займусь лечением этих троих. Жаль, что плечо у этой сучки не сломано. Всего лишь здоровенный синяк, впрочем, весьма болезненный. Эта идиотка заслужила его, напав на меня. Думаю, мой браслет сломался, когда я заблокировала рукой удар этой сучки, которую, может, и звала бы по имени, если б знала его. Ай, мне плевать. 
 — Я пошел. Зови меня, если кто-то из них очнется и будет доставать тебя. 
 Джесса повернулась к нему, ее светящийся взгляд замер на его лице. 
 — Мой имплантат в рабочем состоянии. Возможно, я смогу взломать эти двери. Если здесь есть генератор или аварийная система электроснабжения, то они точно где-то там. Глупо строить бункер без автономного источника питания.
 — Я поищу одежду. Все ящики вдоль дальней стены забиты припасами.
 — Хорошо. Очевидно, здесь они складировали все, что недодавали беднякам. Вот же засранцы!
 — А кто это такие?
 — Это... ай, неважно. Это обычное оскорбление. Я пока буду здесь, — сказав это, Джесса отвернулась, и Мэйт тут же направился к дальней стене. 
 Почти на всех ящиках этикетки были на земном языке. 
 Ему повезло, что во время миссии на планете Битер он выучил письменный английский, поскольку программа слишком медленно переводила найденные там медицинские файлы. Отличная мотивация для учебы.
 Говоря по правде, был соблазн снять одежду с верзилы-охранника, но в таком случае тот остался бы почти голым, а ему не хотелось, чтоб Джесса видела его таким. 
 Люди, казалось, в любых ситуациях сексуализировали наготу. 
 «Не думаю , что охранник привлечет Джессу, но моим самцам и флоту, чтоб вытащить нас, понадобится время. А вот когда полуголый охранник очнется , то может проявить к ней сексуальный интерес , — при этой мысли в груди Мэйта зародилось злобное рычание. И тут он вспомнил, как медики мобильной группы отзывались о Джессе, когда он с ней вышел из ванной. — Ничего, я еще отыграюсь на них в тренировочном зале», — мысленно пообещал он себе.

 * * *

 Сделав несколько глубоких вдохов, Джесса проверила трех бессознательных «пациентов». Ну, двое из них уже были связаны. Вот только приходилось прикладывать усилия, чтоб не думать о скрытых кромешной тьмой мертвецах. А ведь троих она убила сама: двум устроила передозировку, а третьему выстрелила из лазера в лицо.
 — Анабель меня поймет, — пробормотала она.
 — О чем ты, Джесса? — тут же спросил ее Мэйт.
 — Ай, мысли вслух. Не обращай внимания, — отмахнулась она.
 Думать о сестре было куда приятней, чем о недавнем кровавом побоище. 
 К тому же ей до сих пор было стыдно за охватившую ее панику. 
 Разумом Джесса понимала, что после перенесенной в детстве тяжелой травмы ее реакция была оправданной. Оказаться заживо погребенной под обломками здания после взрыва, причем дважды? Тут у любого бы напрочь снесло крышу.
 «Главное, что я все же смогла взять себя в руки. А то что цеплялась за Мэйта как за спасательный круг… пф-ф, подумаешь». 
 Джесса была благодарна ему за то, что не начал ее презирать и насмехаться. А вот его искренняя забота заставила пересмотреть сложившееся о нем мнение. Благодаря совместной работе на Ториде Мэйт открылся ей с той стороны, которую прежде тщательно скрывал. К тому же из головы не выходило ощущение его бархатистой кожи… и внушительного стояка. 
 «Ну, после боя у мужчин частенько бывает непроизвольная эрекция. Обычный всплеск адреналина. Который ко мне не имеет ни малейшего отношения».
 — Вот именно, — пробормотала она. — Выкинь из головы эти дурацкие мысли. Делай вид, что ничего не было, и благополучно забудь это.
 — Я не стану ни с кем делиться подробностями, Джесса, — крикнул ей Мэйт. — Я дал тебе слово.
 — Спасибо, — она прикусила губу, чтоб не рассмеяться, так как сейчас ее волновали вовсе не сплетни, а ощущение упирающейся в живот жесткой эрекции... и возникшее в груди чувство полной безопасности, когда он обнимал ее. 
 А еще ей понравилось прикасаться к нему. К его горячей бархатистой коже, которая буквально манила исследовать ее. Возможно, полизать, покусывая...
 — Дурацкая идея. Не смей думать об этом! — прошептала она одними губами. — У нас ЧП! Требуется полная очистка памяти!
 — Я нашел одежду.
 — Здорово, — ответила Джесса , хотя ей хотелось совершенно обратного. 
 Было бы неплохо, если б чертовски привлекательный веслорец походил какое-то время в чем мать родила. Его мускулистое, с ярко выраженными кубиками пресса тело выглядело подлинным произведением искусства. И в этой стрессовой ситуации горстка леденцов для ее глаз стала бы недурственной компенсацией.
 На пол с грохотом свалился ящик, и Джесса резко обернулась. 
 Первым, что попалось ей на глаза, была великолепная задница Мэйта: он натягивал штаны, слегка наклонившись вперед. А когда он выпрямился, стало ясно, что спортивные штаны, доходившие ему лишь до середины икр, слишком коротки для его длинных ног.
 Джесса ухмыльнулась. 
 Раньше бы она, чтоб позлить его, сказала бы что-нибудь язвительное. Дабы Мэйт не догадался, что ее влечет к нему, и не начал упиваться превосходством над ней. 
 «Он и так не скрывал, что я его раздражаю. А опекать и работать со мной в паре его вынудили чрезвычайные обстоятельства», — от этих мыслей на душе стало муторно, и она отвернулась.
 — Джесса? Ты готова проверить, сможешь ли открыть замки? 
 — Да, — она еще раз на всякий случай проверила своих «пациентов», которые, все еще находясь под действием снотворного, дышали ровно и спокойно. 
 Обходя валяющиеся на полу тела и лужи крови, свидетельствующие о недавнем столкновении с охранниками, Джесса решила проявить профессионализм.
 — Раз уж мы застряли здесь на неопределенное время, то придется найти место для хранения трупов. У вас, веслорцев, весьма чувствительные носы. Да и я от запаха разложения вряд ли буду в восторге. Надо иметь это в виду, пока ищем Карлтона и генератор.
 — Согласен, — идя впереди, Мэйт завел ее в длинный коридор и, остановившись возле первой двери справа, указал на нее пальцем.
 Джесса, встав рядом и активировав глазной имплантат, принялась изучать электронную панель на стене. 
 — Пф-ф, легкотня. Сия устаревшая модель для меня подобна детской забаве. Я даже вижу исходный код производителя, но нам его не придется вводить. Тут есть дистанционная опция.
 — Только я пойду первым. У Карлтона может быть оружие.
 — Без проблем, — не стала возражать она, поскольку Мэйт был быстрее и смертоноснее, и мысленно передала сигнал. Щелкнул замок, и лампочка на панели загорелась зеленым. — Путь открыт, — прижавшись к стене, она затаила дыхание, молясь, чтоб он не пострадал, а Мэйт не теряя времени проскользнул в темную комнату. 
 Джесса медленно вдохнула, пытаясь ослабить сковавшее ее напряжение, но все было тихо. Вынырнувший из темноты Мэйт отрицательно покачал головой. 
 — Это хранилище замороженных продуктов. Голодать не будем. Холодильная камера работает от электричества.
 — Отлично. Значит, резервная система здесь все же есть. Только свет, очевидно, включается вручную, — сказав это, она вернулась в начало широкого коридора, где успела заметить выключатель. — Приготовься, сейчас включу освещение.
 Выключатель оказался допотопным тумблером. 
 Щелкнув им вниз, Джесса вернула его в исходное положение, и сверху тут же зажегся свет. Все просто. Моргнув от непривычной яркости здоровым глазом, она мысленно отключила у искусственного функцию ночного видения. 
 Стоило зрению адаптироваться, и стало ясно, что коридор в конце заворачивает. 
 Обернувшись, она обнаружила, что Мэйт не сводит с нее глаз. 
 — Земной Союз, строя это место, сэкономил, похоже, кучу бабок. Все технологии здесь буквально доисторические. Придется искать воздушные насосы, чтоб щелкнуть выключателем. Здесь, видимо, активируется вручную все, кроме охлаждения. 
 Мэйт, понимающе кивнув в ответ, указал на ближайшую к ней дверь.
 — Верно, — подойдя к электронной панели, Джесса пригляделась. — Та же марка и модель. Тот же исходный код. Могу, если хочешь, открыть все двери сразу.
 — По одной, — возразил он.
 Она согласно кивнула. 
 — Готов? 
 Мэйт, мягко отодвинув ее в сторону, встал перед дверью. Но Джесса колебалась. 
 — Сначала выключи свет в коридоре, — зашептала она. — Карлтон настолько туп, что вряд ли пытался включить свет в своем убежище. Но если у него есть оружие, то, увидев тебя, он обязательно выстрелит.
 Мэйт сверкнула клыками. 
 — Я быстрый. Открой замок и не высовывайся.
 — Ладно... — Джесса послушно отошла в сторону, поскольку ей, чтоб мысленно послать сигнал, не нужно было видеть панель. 
 Как только там загорелся зеленый, замок открылся, и Мэйт, толкнув дверь, мгновенно исчез внутри. Никаких лазерных выстрелов. 
 Он вернулся к ней меньше чем через минуту. 
 — Здесь шкафы и письменный стол с мониторами.
 Джесса медленно подошла к дверному проему и, протянув руку, переключила тумблер. В комнате тотчас вспыхнул свет. 
 — Стандартный офис безопасности.
 — Да, — согласился Мэйт.
 Она глянула на него. 
 — В этих шкафах могут храниться секретные файлы. Может, мы найдем здесь доказательства для командора Биллса, — она вернулась к входной панели. — Я изменю коды, включая исходник производителя, дабы никто, кроме нас, не смог сюда войти.
 — Зачем это делать?
 — Видишь ли, я не доверяю прихвостням губернатора Ториды. А что, если нас пытаются откопать не только твои парни и флот? Мы, скорее всего, будем заняты. И я не хочу, чтоб эти файлы «случайно» сгорели или что-то еще.
 — Разумно.
 — Я тоже так считаю, — Джесса сконцентрировалась на панели. Для смены кодов ей хватило минуты. — Готово. Закрой дверь, и она автоматически заблокируется. 
 Понизив голос, она прорычала ему что-то на веслорском. 
 — Это слово нового кода, только на английском. 
 Затем сообщила ему числовой код для вскрытия всех остальных дверей на случай, если ему понадобится сделать это без нее. Мэйт хотел что-то сказать, но она его перебила. 
 — Молчи. Хоть я и не улавливаю никаких сигналов слежения, но будет лучше, если ты передашь эти коды своим парням на веслорском. Вдруг с нами что-то случится.
 — Я этого не допущу.
 Джесса заставила себя улыбнуться. 
 — Верю. И все же сделай, как я прошу. Возможно, я веду себя как параноик, но лучше перебдеть чем недобдеть. Мне надоело, что этим мерзавцам до сих пор сходило с рук все это дерьмо. Они не прекращают лгать и выкручиваться.
 Мэйт поднял запястье и, активировав голоэкран, постучал по иноязычным буквам, которые Джесса не знала. Она сделала мысленную заметку попытаться позже их выучить. С веслорским разговорным она справилась самостоятельно благодаря мозговому имплантату, который сохранял все, что говорили парни на своем языке, и, тщательно обработав информацию, способствовал ее запоминанию.
 Закончив писать, Мэйт опустил руку и коротко кивнул ей. 
 — Сделано.
 Дождавшись, пока он заблокирует офис охраны, она прошла по коридору к соседней двери. Хотелось поскорее отыскать Джорджа Карлтона. 

 Глава 7

 Сбежавший помощник губернатора нашелся за седьмой дверью. 
 Карлтон, как и предполагала Джесса, раздобыл где-то бластер и выстрелил в Мэйта, но она не успела даже испугаться, как в следующее мгновение раздался человеческий вопль и глухой удар свалившегося на пол тела.
 — Я обезвредил самца, — крикнул ей Мэйт.
 Джесса, оттолкнувшись от стены и шагнув в темное помещение, поспешно щелкнула выключателем. В тот же миг на потолке вспыхнула лампа, осветившая компактную квартиру-студию с ванной комнатой, небольшой гостиной с кроватью и кухонным столом с мойкой. Окинув все это быстрым взглядом, Джесса повернулась к Мэйту, который, навалившись на Карлтона, прижимал того лицом к полу, и, шагнув вперед, отшвырнула ногой валявшийся неподалеку бластер.
 — Ты меня раздавишь! — прохрипел ублюдок.
 — А ты хотел его пристрелить, подонок, — опередив напарника, язвительно парировала Джесса. — Благодари бога, что ты все еще жив. Мэйт, поставь его, пожалуйста, на ноги. 
 Веслорец не стал спорить. 
 Обхватив своей большой ладонью запястья Карлтона и подцепив второй рукой его рубашку со спины, он с легкостью вздернул его на ноги и развернул лицом к ней, позволив «полюбоваться» перекошенной и красной от злости рожей мерзавца, который вперился в нее свирепым взглядом. 
 — Не надейся, что это сойдет тебе с рук. Немедленно прикажи этому гребаному инопланетянину отпустить меня!
 Джесса демонстративно закатила глаза. 
 — Или что? Разрыдаешься и начнешь скулить? Вы, подонки, взорвали собственность Земного Союза, убив при этом, возможно, кучу людей. А еще ты собирался пристрелить нас после того, как мы спасем губернатора. С учетом этого, всем будет глубоко насрать, даже если мы тебя выпотрошим, — немного помолчав, она резко спросила: — Какой код доступа ты хочешь выведать у своего приятеля Бойда? Считай меня любопытной. 
 Карлтон, поджав на секунду губы, нервно выпалил: 
 — Я требую адвоката!
 Нет, ну вы посмотрите, какой наглец. 
 — Ты со своим губернатором похоронил нас здесь заживо. Мы полностью изолированы от всего мира, причем неизвестно на какой срок. Ответь на мой вопрос: что за важный код знает Бойд? Уж точно не дезактивации бомб, — она подняла руку и постучала себя по уху. — Имплантат. Я слышала твой разговор с охранником. Ты готовился к этому взрыву.
 — Я тоже это слышал, — подтвердил Мэйт. — Вы намеренно взорвали особняк.
 Глаза Карлтона зло сузились. 
 — Я требую адвоката! Тебе ни хрена не скажу!
 — Ладно, как знаешь, — равнодушно пожала плечами Джесса. — Следователи флота сами выбьют его из тебя, — она перевела взгляд на Мэйта. — Думаю, стоит связать этого придурка.
 — Вы не посмеете! У меня есть права! — взвыл Карлтон. — Вас за это арестуют! Я выдвину против вас обвинение!
 Джесса, шагнув к нему и жестко схватив за подбородок, зарядила ему коленкой в пах. Ублюдок застонал, инстинктивно желая скрючиться, но не смог, так как находился между ней и Мэйтом.
 — Сука! — прошипел он сквозь стиснутые зубы.
 — Это ты, подонок, похоронил нас здесь, глубоко под землей. Забудь о своих правах. А как насчет наших? И тех людей, что оказались в особняке во время взрыва? Бесова задница. Не хочешь отвечать на мои вопросы? Тогда не разевай свой поганый рот, — она отпустила его подбородок и отступила назад. — Иначе я буду бить тебя по яйцам всякий раз, как ты начнешь ныть или расточать свои идиотские угрозы.
 Резко развернувшись , Джесса окинула помещение цепким взглядом. 
 Кровать выглядела слишком удобной… и недостаточно прочной, чтоб привязать его к ней. Заглянув в ванную, она щелкнула выключателем, зажигая свет. Унитаз, прикрепленный к стене толстыми металлическими трубами, был единым целым с бачком и намертво прикручен болтами. 
 Джесса довольно хмыкнула. 
 — Тащи его сюда, Мэйт! Я сейчас вернусь.
 Добежав до своего медицинского чемоданчика и проверив заодно лежащих без сознания людей, она достала несколько рассчитанных на инопланетян ограничителей и поспешила назад. Мэйт, следуя ее просьбе, уже затащил Карлтона в ванную.
 — Давай его сюда. Пристегнем к унитазу. Пусть посидит в обнимку с чашей.
 — Нет!! — отчаянно замотал головой побледневший Карлтон.
 — Зря сопротивляешься, тебя ждет комплекс удобств, — ехидно ухмыльнулась Джесса. — Не придется никуда ходить, чтоб облегчить мочевой пузырь. Да и вода под носом, ну, если захочешь пить. Вот только чтобы смыть... вдруг тебе не понравится вкус собственной мочи, придется дотягиваться подбородком.
 — Гребаная шлюха!
 Мэйт, немного поколебавшись, подтащил вопящего и сопротивляющегося Карлтона к унитазу, и они вдвоем накрепко прикрутили его. Джесса ни на миг не устыдилась своего решения. При отсутствии камер предварительного заключения это отличная альтернатива.
 Мэйт, успев отыскать бластер Карлтона, ждал ее в коридоре. 
 Стоило их взглядам встретиться, его зеленые глаза неодобрительно сощурились. 
 Джесса в ответ упрямо скрестила на груди руки и задрала подбородок. 
 — Если тебе не нравится, как мы обошлись с ублюдком, зачем тащил его?
 — Не вижу в этом никакой проблемы. Вполне надежное место для удержания самца. У него не хватит сил, чтобы сломать унитаз или трубу.
 — Тогда к чему этот взгляд?
 — Ты получила от этого удовольствие.
 Она не могла это отрицать. 
 — Он преступник. Конченый мерзавец. К тому же постоянно бесит меня. 
 — Он, конечно, сможет попить, однако не сможет расстегнуть штаны.
 — Ну, я бы, возможно, расстегнула их, если б это не было так противно.
 Суровый взгляд Мэйта смягчился. 
 —  Хорошо, буду периодически проверять его.
 Джесса досадливо вздохнула. 
 — Это временное решение. Но я ни капли не сожалею о содеянном. Я с превеликим удовольствием заставила бы ублюдка обниматься с унитазом всю оставшуюся жизнь, но я не такая стерва. Нужно подыскать заключенным более подходящее место, с доступом к туалету и воде. Жаль, что это убежище отличается от стандартного земного аварийного бункера, где четко обозначены все помещения и путь к выходу, а также есть большая промышленная кухня. Здесь такой, увы, нет. Она бы находилась в центре бункера со свободным доступом из любой части. Кстати, а чем забита морозильная камера?
 — Мясом.
 — Мясом, которое мы не сможем приготовить, если не найдем кухню.
 Мэйт бросил взгляд на двери, которые они еще не успели открыть.
 — Боюсь, это будет проблематично.
 — Блин, как же хочется разыскать кухню, — обреченно выдохнула она. — Там, в кладовых, обычно хранятся сухие закуски. Правда, здесь все как-то шиворот-навыворот.
 Коротко кивнув ей, Мэйт направился к следующей двери, держа оружие наготове.
 Джесса, подойдя к нему и сосредоточившись на панели, быстро разблокировала замок. Как только она отошла в сторону, Мэйт проскользнул внутрь, а она затаила дыхание, молясь, чтоб никто не скрывался за теми дверями, что им предстояло открыть.
 Наконец Мэйт вышел в коридор. 
 — Еще одна квартира.
 — Как предыдущая? — войдя внутрь и включив свет, Джесса увидела идентичную квартиру-студию. — Вот уж действительно, чем дальше в лес, тем больше дров.
 — Что не так?
 — В убежищах, как правило, спальни забиты койками, чтобы вместить как можно больше людей, ведь аварийный бункер рассчитан на сотни, а то и тысячу человек. А здесь лишь небольшие частные апартаменты.
 — Мы разберемся с этим.
 Джесса прекрасно понимала, что Земному Союзу не понравится то, что они здесь обнаружили. Очевидно, губернатор Бойд подкупил строителей, дабы те, не уведомляя начальство, изменили планировку бункера. Еще одно его должностное преступление. Аварийные убежища создавались не для того, чтоб в них прятались жадные до власти и денег ублюдки.
 Впрочем, то, что Бойд, Карлтон и их головорезы проведут — кто бы сомневался — остаток жизни за решеткой, неимоверно радовало. Джесса постоянно вспоминала нескончаемый поток пациентов, пострадавших от насильственных мер руководства колонии. И особенно — удручающий вид полуголодных, израненных детей.
 Два следующих помещения оказались точно такими же жилыми студиями. А вот за третьей дверью обнаружилась большая кухня. Взломав электронную панель кладовой, Джесса удовлетворенно выдохнула: та была доверху забита сухими пайками и полуфабрикатами. 
 «Фу-у-х, голодная смерть нам не грозит. Вот только...» — задумчиво хмурясь, она повернулась к веслорцу.
 — Здесь также есть морозильная камера. Почему их несколько? 
 Мэйт неуверенно пожал плечами.
 — Странно, — пробормотала она. — Давай после того, как все здесь проверим, заглянем в другие морозильные камеры.
 — Есть идеи?
 — Думаю, губернатор со своими прихвостнями обкрадывал население колонии, складируя в бункере все самое лучшее. До «Красного Кода» я служила на корабле, которому поручили разобраться с бунтом на одной из космических станций. Оказалось, ее начальник со своими помощниками присваивал тайком свежее мясо и большую часть медикаментов. Когда же работники складов, считавшие, что их обманывают поставщики, узнали, кто на самом деле их обкрадывал, они взбесились.
 Мэйт вывел ее из кухни. 
 Вскрыв еще несколько дверей, они обнаружили такие же частные апартаменты. 
 Наконец они добрались до конца второго коридора. Джесса, активировав открывающий дверь код, замерла в ожидании. А вот Мэйт, едва дверь приоткрылась, напрягся и с рычанием рванул внутрь. 
 — Возьми свою аптечку!
 Джесса тут же развернулась и ни о чем не спрашивая помчалась по коридору. 
 Веслорцу она доверяла безоговорочно. 
 Несмотря на кромешную тьму, он, очевидно, что-то увидел или учуял. Скорее всего, там раненый. Спешно проверив находящихся без сознания людей и прихватив чемоданчик, она бросилась назад.
 Мэйт оставил дверь открытой и уже включил свет. 
 Влетев туда, Джесса ахнула от жуткой картины: вдоль боковых стен довольно большого помещения были установлены — восемь, по четыре с каждой стороны, — металлические клетки. Примерно двухметровой высоты, а в ширину и глубину около полутора метров. 
 Каждая клетка была укомплектована прикрепленной к решетке складной раскладушкой, обычной койкой и комбоунитазом с умывальником.
 В двух камерах находились люди. 
 Мэйт, вскрывший лазером замок на одной из них, стоял на коленях перед кроватью с распластавшимся на ней раненым. Во второй клетке, скрючившись на койке от страха, лежала женщина…  с синяком на пол-лица и заплывшим глазом.
 — Мы с флота, — к Джессе наконец-то вернулся дар речи. — Вы в безопасности.
 — Аптечку! — рыкнул Мэйт. — Самец в приоритете!
 Оторвав взгляд от женщины, Джесса бросилась к нему. Пол камеры — из металлических прутьев — неприятно врезался в колени, когда она опустилась рядом с веслорцем, желая рассмотреть пациента.
 В груди полыхнуло яростью. 
 Это был подросток, навскидку пятнадцати, возможно, шестнадцати лет. 
 Паренек был без сознания и едва дышал. Когда Мэйт задрал его рубашку, их взору открылись уродливые синяки. Джесса могла поклясться, что несколько ребер было сломано. 
 Она на автомате активировала свой искусственный глаз, но, опомнившись, открыла чемоданчик и достала сканер. Впрочем, тот лишь подтвердил показания теплового датчика ее глазного имплантата. 
 — Внутреннего кровотечения нет. Это радует. Только сильные ушибы и четыре сломанных ребра, — она взяла образец крови и, прочитав результат, чертыхнулась: — Дерьмо!! 
 С клонившись над чемоданчиком, она открыла боковое отделение.
 — В чем дело?
 — У него болезнь Приссы! 
 Достав одну из быстродействующих инопланетных вакцин, Джесса сделала мальчишке укол, добавив в инъекцию усилитель иммунитета, а затем, вложив еще одну капсулу, ввела дозу себе. Повторно зарядив инъектор, вопросительно глянула на Мэйта. 
 — У тебя есть иммунитет к этой заразе?
 — Я о ней ничего не слышал, — пожал он плечами.
 — Это микроскопический паразит, вырабатываемый спорами растений с планеты, которую земляне назвали Приссой. Он распространяется воздушно-капельным путем, — она поморщилась. — И сследователи с Земли, что прибыли для изучения еще необитаемой планеты, тут же заразились. Девять человек, не дождавшись, когда прилетевшие медики АРС выявят источник и найдут противоядие, умерли. Вирус поражает любого, вдохнувшего споры, и, активизируясь в теплой среде легких, мгновенно распространяется по всему организму. 
 Джесса удрученно покачала головой. 
 — Этот паразит, если не бороться с ним, смертельно опасен. К тому же с легкостью передается от живого носителя. Но как, черт возьми, этот ребенок мог заразиться, если Присса на карантине? Давай вколем тебе дозу на всякий случай? Это страшная зараза, Мэйт. Находясь во всех жидкостях организма, возбудитель распространяется даже через кашель. Тем более ты прикасался к мальчику, а он весь потный. Эта вакцина мгновенно нейтрализует паразитов.
 — Ты же сказала, что это болезнь...
 — Не я дала название этому дерьму. Очевидно, изучавшие паразита медики АРС хотели подчеркнуть его схожесть с инфекционными заболеваниями.
 Мэйт резко кивнул, и Джесса сделала ему укол. 
 Затем, глянув на женщину в соседней клетке, передала ему инъектор. 
 — Ей тоже нужна доза. Она заражена.
 Мэйт тут же поднялся и направился в соседнюю камеру, намереваясь открыть ее, а Джесса вплотную занялась подростком. Однако ей пришлось оторваться, чтоб успокоить заскулившую от страха пленницу.
 — Это Мэйт. Не смотри, что он выглядит чертовски устрашающе. У веслорцев доброе сердце. К тому же он медик, работающий на флот. Он не причинит тебе вреда, лишь сделает укол. Все это время ты находилась рядом с зараженным мальчиком, поэтому, скорее всего, тоже заражена. Дышать одним воздухом в замкнутом пространстве и не заболеть… это из области мистики.
 Женщина позволила Мэйту сделать ей инъекцию. 
 Повернув голову, он глянул на Джессу сквозь прутья решетки. 
 — Можешь дать свой сканер? Мой остался там. Не хочу бросать тебя одну ради того, чтоб взять его.
 Джесса протянула ему сканер прямо через решетку, а затем занялась внутривенным переливанием необходимых подростку жидкостей. 
 — Надо поискать здесь медикаменты. Мой запас почти иссяк, а требуется еще как минимум десять пакетов физраствора. Мальчик сильно обезвожен. Но пока все паразиты не умрут, в ближайшие десять-двадцать часов в зависимости от степени заражения, он в себя не придет.
 — В коробках в центральной комнате есть какие-то препараты.
 Фу-у-ух, в сложившейся ситуации приятное известие. 
 — И почему меня не удивляет, что эти ублюдки затарились по полной? Мэйт, свяжись с парнями и предупреди, чтоб без вакцинации никто не лез в бункер. Любой вошедший сюда и приблизившийся к больным мгновенно заразится. Пусть «Красный Код» пришлет дозы. В медотсеке есть все необходимое для производства этой вакцины. Не забудь, болезнь Приссы, — напомнила она ему.
 Мэйт, активировав веслорский браслет, включил голограммную клавиатуру.
 Джесса же занялась мальчиком, точнее его сломанными ребрами. 
 «И все же, где он мог подцепить эту заразу, и зачем его заперли здесь ?» 
 Она повернула голову к женщине. 
 — Не знаешь, зачем они притащили его сюда?
 Та выглядела растерянной. 
 — Когда меня арестовали, он уже был тут.
 — Как тебя зовут? Я Джесса, — она старалась говорить с пострадавшей мягким, успокаивающим тоном.
 — Вильма Джонс. Мой муж служит координатором колонии от Земного Союза. Меня схватили, чтоб он не сказал лишнего прибывшим представителям флота.
 Сложить два и два было несложно. 
 — Выходит, из страха, что тебя убьют, ему придется лгать о причинах произошедшего здесь беспорядка.
 — Д а, — по лицу женщины покатились крупные слезинки.
 — Твой сканер определил шестнадцать недель беременности, — прорычал Мэйт, едва сдерживая гнев. — Нерожденный детеныш в порядке. У матери налицо признаки истощения из-за плохой кормежки, и ее били по лицу и рукам. Переломов, к счастью, нет. 
 — Мы привязали одного из твоих тюремщиков к унитазу, — сквозь зубы выдавила Джесса. — Помощника губернатора. Вряд ли тебе от этого станет легче, но хочу, чтоб ты знала. Вашего губернатора пырнули ножом в живот, — ей хотелось, чтоб Вильма Джонс почувствовала себя отомщенной. — Они знали, что ты беременна?
 Женщина шмыгнула носом, и слезы градом покатилось по ее щекам. 
 — Да. М-м-м… а эта вакцина безопасна для моего ребенка?
 Мэйт глухо зарычал, а Джесса коротко кивнула. 
 — Плоду она не повредит, не бойся.
 — Вы можете проводить меня к мужу? 
 Услышав в голосе Вильмы вспыхнувшую надежду, Джесса расстроилась.
 — К сожалению, мы не сможем покинуть бункер, пока всех, кто будет контактировать с нами, не вакцинируют. Ты же не хочешь стать источником заражения своих близких? Предлагаю пока перебраться в более подходящее место и покормить тебя. 
 Джесса бросила на Мэйта многозначительный взгляд. 
 Беременной ни к чему было знать, что они похоронены заживо. 
 — Ты вскоре вернешься к мужу. Клянусь, — и добавила на веслорском: — Молчи, не стоит пугать ее.
 Мэйт, встретившись с ней взглядом, тоже ответил на веслорском: 
 — Но она же увидит разрушения и, возможно, слышала взрыв.
 — Сначала накормим ее и успокоим, а уж потом все объясним.
 — Хорошо, — он помог женщине подняться с кровати и покинуть клетку, а затем, после непродолжительной паузы, сказал по-английски: — Я позабочусь о вас.
 — Вильма, — Джесса, оглянувшись на них, тоже перешла на английский, — может, хочешь принять душ? Как давно ты здесь? 
 — Ну, возможно , неделю… — неуверенно пожала та плечами. — Здесь невозможно отследить время, да и охранники проверяли нас и приносили еду, когда им вздумается. Они сильно нервничали из-за болезни Неда. Так зовут этого мальчика. В последние дни его сильно лихорадило, и он пребывал в беспамятстве. Я о нем, кроме имени, ничего не знаю. В бреду он постоянно звал свою маму. Скажите, он поправится?
 — Не волнуйся, с ним все будет в порядке. Правда, пострадавшему от паразитов организму для полного восстановления потребуется несколько недель.
 На лице Вильмы промелькнуло облегчение. 
 — Я думаю, он живет в районе космопорта, — она указала на стоявшие в углу его камеры ботинки. — Видишь прилипшую к ним серую пыль? В той части города земля покрыта слоем пепла, так как там сжигают остающийся после поставок мусор. Я заметила это, когда смогла уговорить его снять обувь, пока он еще был в сознании, чтоб ему было удобнее.
 — Спасибо за информацию, — искренне поблагодарила ее Джесса. — Если мальчик, когда мы сможем покинуть бункер, все еще будет без сознания, мы идентифицируем его по ДНК. Флот имеет доступ к информационной базе колонии, и там наверняка есть его данные, раз он переселился сюда. Списки ДНК хранятся на всех гражданских транспортных судах. 
 Джесса умышленно умолчала о том, что данная мера предпринята для облегчения идентификации флотом мертвых тел. Она с беспокойством следила за передвижением беременной женщины, пока Мэйт вел ту на выход. 
 Вильма, с трудом передвигая ногами, буквально висела на высоком веслорце.
 Еще раз просканировав пациента, Джесса выяснила, что жизненные показатели Неда стабилизировались. Пусть совсем немного, но ему стало лучше. Взяв повторный забор крови и подвергнув его более тщательному анализу, она, основываясь на степени поражения организма, сделала вывод, что Нед заразился примерно три недели назад.
 Присев на корточки, Джесса всмотрелась в лицо подростка. 
 Попасть на Приссу было практически невозможно. Для колонистов эта планета была закрыта. Допуск на нее имели лишь шахтеры. И то только после серии прививок. А вот компании, что вели на ней добычу квинтвиновых камней, перед погрузкой подвергали их специальной дезинфекции. Причем эти камни являлись единственным сырьем, что разрешалось вывозить с Приссы. С обязательным условием содержания на транспортных складах без доступа кислорода и в абсолютном холоде. 
 Дабы ни одна случайно проникшая туда спора не смогла выжить. 
 В качестве последней меры предосторожности весь груз до отправки держали на карантине. С дополнительными проверками. А весь экипаж таких судов проходил вакцинацию в принудительном порядке. Короче говоря, добыча полезных ископаемых на Приссе была строго регламентирована.
 Именно поэтому непривитый подросток никак не мог работать ни на шахтах Приссы, ни на летавших туда транспортниках. Но и на Ториде транспортный трафик был весьма ограничен. По официальным данным здесь бывали лишь грузовые суда снабжения да изредка инспектора Земного Союза. 
 Еще одна загадка.
 Поднявшись на ноги и прихватив инъектор с инопланетной вакциной, Джесса отправилась навестить Карлтона Джорджа. Обнимавший унитаз ублюдок сумел опустить крышку и сейчас использовал ее вместо подушки.
 — Эй, говнюк. Есть разговор.
 Карлтон вскинул голову и, резко обернувшись, прожег ее яростным взглядом. 
 — Я убью тебя, сука.
 Остановившись возле двери, она опустила чемоданчик на пол. 
 — Вряд ли, если умрешь первым. Давай поговорим о подростке, что заперт в клетке в конце коридора. Ты знал, что он болен?
 Мелькнувший в его глазах страх сказал ей, что мерзавец в курсе.
 — У него болезнь Приссы. Знаешь такую? Весьма заразная штука со смертельным исходом, если упустить момент. Какая удача, что я ARS «Красного Кода» и у меня есть этот малыш, — она помахала в воздухе инъектором. — Я по образованию медик, специализирующийся на инопланетных заболеваниях. Любой врач флота смог бы поставить Неду диагноз, но ему пришлось бы ждать доставку лекарств. А вот я всегда вожу с собой специальный инъектор с вакцинами от всех известных инопланетных вирусов.
 Карлтон молча пялился на нее. 
 Хотя на долю секунды его взгляд все же метнулся к ее руке.
 — Я собираюсь попросить Мэйта перевести тебя в одну из тех клеток. Вот только все помещение там заражено. Твой выбор, сделаю я тебе прививку или же позволю паразитам оккупировать твой организм, который они уничтожат за месяц... это при условии, что ты абсолютно здоров. В противном случае — дней за десять.
 Карлтон заметно побледнел.
 — Первичные симптомы — это сыпь, подкожный зуд и горловые спазмы. Затем озноб и лихорадка, сопровождаемая таким кашлем, что будет казаться, будто легкие того и гляди лопнут. Далее мышечные судороги. Причем настолько болезненные, как если б тебя избили до полусмерти. Поверь, будет нещадно болеть буквально каждая клеточка. 
 Джесса многозначительно помолчала. 
 — А под конец ты будешь метаться в бреду, изредка приходя в сознание, и до последнего вздоха испытывать жуткие спазмы. Впрочем, это далеко не самая худшая смерть, поверь мне. Вот болезнь Куга гораздо страшнее. От нее внутренние органы превращаются в кашу, а из глаз, ушей и даже задницы начинает течь кровь. Черт, ты бы начал ссать кровью. Да еще постоянная рвота. Отвратное дерьмо. Большинство зараженных ею, не получивших своевременного лечения, кончают жизнь самоубийством. Из-за жуткой боли.
 — Ты не посмеешь, — зло ухмыльнулся Карлтон. — Ты обязана поделиться имеющимся лекарством. Ты гребаный доктор.
 — Я уже сделала прививки себе, веслорцу и двум невинным людям, что вы заперли в камерах. У меня осталось лишь три дозы, — не моргнув глазом солгала она, — на четверых выживших говнюков. Так что один из вас останется без вакцины, пока флот не доберется до нас. Итак, кого из вас мы лишим дозы? Вашего драгоценного губернатора? Может, охранника? Или же напавшую на меня сучку? Выбор, выбор… — она постучала инъектором по ноге. — Ответь на мои вопросы, или этим везунчиком станешь ты.
 Лицо Карлтона побелело.
 — Организму Неда нанесен существенный ущерб. Даже поправившись, он будет восстанавливаться несколько недель, прежде чем сможет самостоятельно ходить и принимать душ. Эти паразиты питаются мышечной тканью. Итак, что тут делает этот подросток? И как он смог заразиться? Мне не терпится услышать подробности. Надоели, знаешь ли,  вопросы без ответов.
 Карлтон то и дело кидал взгляд на инъектор. 
 — Нееет, ты блефуешь, — вот только он, похоже, сам себе не верил. 
 К тому же его выдавал мелькавший в глазах страх.
 — Отлично. Пойду, схожу за Мэйтом. Пусть посадит тебя в соседнюю с Недом клетку. Ты заразишься в ту же секунду, как войдешь туда.
 — Ты гребанная сука!!
 — Да, я такая, — прислонившись к двери, Джесса скрестила на груди руки. — Желаю тебе насладиться подкожным зудом. Сыпь появится через час после заселения.
 — Поклянись, что сделаешь мне прививку!
 Она не стала спешить с ответом, дабы не облегчать его страх. 
 — Ладно, — наконец хмыкнула она. — Но мне нужны подробности. Все до единой.
 — Иногда мы закупаемся у независимых поставщиков. Один из них пообещал нам нечто эксклюзивное, но по прилету, перед посадкой, не вышел на связь. Мы насторожились, ожидая нападения, однако из корабля выбрался, спотыкаясь, кто-то из экипажа и свалился возле трапа без чувств. Свидетелями этого стали мусорщики, что постоянно ошиваются в порту и роются в мусорных баках, ища поврежденный при транспортировке товар. Эти никчемные уроды копаются там, пока весь мусор не сожгут. У прилетевшего начались судороги, и этот сопляк бросился к нему на помощь.
 — Держу пари, кроме Неда никто не проявил милосердия.
 — Только идиот мог так рисковать! Мы оцепили весь район и отправили на борт врача-эпидемиолога. Но тот с такой болезнью никогда не сталкивался. Члены экипажа пребывали в беспамятстве, а один уже скончался. Мы поставили корабль на карантин подальше от города, а потом сожгли его. Родни хотел оставить щенка там же, но наш врач решил изучить эту болезнь, поэтому пришлось тащить его сюда. Кормившим его охранникам запретили прикасаться к нему и подходить слишком близко.
 — Идиоты! Вам крупно повезло, что вся колония не заразилась. Почему не вызвали АРС? — помощник губернатора на ее возмущение упрямо поджал губы. — Ах да! Дай-ка угадаю. Эти «независимые поставщики» — обычные контрабандисты, и вы боялись, что Земной Союз и флот узнают о ваших делишках.
 — Я рассказал тебе, как заболел сопляк и почему оказался здесь. Сделай мне укол!
 — Как к вам попала система безопасности деков ?
 Взгляд Карлтона метнулся в сторону. 
 — Не понимаю о чем ты.
 — Я не стану делиться вакциной с лжецом. Хватит юлить, отвечай на вопрос.
 Ублюдок явно не желал раскрывать секреты. 
 — Это все Родни, я не при делах. Иногда он обменивался с инопланетянами кое-каким товаром. Они сами прилетали к нам.
 — Какой расы?
 — Не знаю, демон вас всех пожри!
 — Опиши, как они выглядели.
 Карлтон брезгливо поморщился. 
 — Ненавижу инопланетян. Родни никогда не поручал мне это. Да и я бы ни за что не согласился. Этих уродов я воспринимаю лишь мертвыми. Рисковать жизнью ради какого-то бартера?.. Я понятия не имею, как они выглядели. Когда они прилетали, я обходил космопорт стороной.
 — Разумеется, ты их боялся, — подойдя к нему и прижав инъектор к его шее, Джесса сделала укол. — Я всегда держу свое слово. 
 Подхватив чемоданчик, она вернулась к подростку и еще раз просканировала его. 
 Состояние Неда стало намного лучше. 

 Глава 8

 Когда Мэйт принес Джессе разогретую еду, та сидела на полу клетки возле детеныша мужского пола. Ее глаза были закрыты, но активное дыхание говорило, что она не спит. Мэйт, присев рядом на корточки, легонько дотронулся до ее плеча, и Джесса, встрепенувшись, резко открыла глаза.
 Их взгляды встретились, и он протянул ей поднос с едой и напитками.
 — Тебе нужно поесть.
 Скрестив ноги и взяв у него поднос, Джесса кивнула головой на больного. 
 — Мальчик выглядит намного лучше. Просканируй его еще раз.
 — Сейчас, — Мэйт открыл ее чемоданчик, достал сканер и провел над ним. — Ему действительно стало лучше. Он стабилен.
 — Знаю. Без вакцины он, скорее всего, продержался бы день-два, не более, — тихо сказала она и, открыв напиток, сделала глоток. — Где Вильма? Как она? 
 — Я отвел ее в частные апартаменты и подождал, пока она примет душ. Хотел убедиться, что она справится. Я нашел ей сменную одежду. Сейчас она отдыхает. 
 — Она покушала?
 Он кивнул. 
 — Мы вместе поели.
 — Хорошо. Предлагаю перетащить охранника с губернатором и его сучкой в свободные клетки. Но сначала нужно найти ключи.
 — Они были в комнате охраны, — Мэйт вытащил карточки доступа из кармана слишком узких для него спортивных штанов. — Ты дремала? Может, отдохнешь в одной из квартир?
 — Я не устала. Просто медитировала, — Джесса, откусив кусочек мясного пирога, поморщилась. — Не люблю такую начинку, но, как говорится, на безрыбье и рак рыба, — она снова откусила небольшой кусочек. — Я пыталась представить, что нахожусь вне этого подземного бункера. Немного полегчало. А еще пыталась уговорить себя заняться трупами. Я до чертиков боюсь эту рутинную работу, но ее необходимо сделать.
 — Я уже разобрался с этим.
 Она вопросительно глянула на него.
 — Я перенес их в помещение с морозильными камерами. Сами камеры забиты под завязку, поэтому я сложил их на полу.
 — Надо было позвать меня, я бы помогла.
 — Не было необходимости. Со мной связался Рот. Они готовы начать спасательную операцию в ближайшие пару-тройку часов. Территория вокруг особняка уже расчищена, а все раненые получили медицинскую помощь.
 — В каком состоянии особняк? — бросив взгляд на потолок, Джесса посмотрела ему в глаза. — Я в силах выдержать правду.
 — Полностью разрушен. Они грамотно заложили взрывчатку. 
 Мэйт, сев на металлический пол рядом с Джессой, вытянул ноги. 
 Его беспокоил ее чересчур бледный вид и абсолютно безэмоциональный голос. 
 — Они вытащат нас отсюда. Я выудил у Карлтона код от двери технического помещения с вентиляционными насосами. Цифры, что ты дала мне, там не сработали. Я уже нашел автоматы и запустил их. С нами все будет в порядке. Мы дождемся спасателей.
 — Ты пытал его? — улыбнулась ему Джесса, но было ясно, что она сделала это через силу.
 — Нет. Просто предупредил, что в противном случае мы все здесь задохнемся, вместе с ним. И он тут же выдал код и расположение насосов. Видимо, уж очень хочет жить.
 — Кто бы сомневался. Он же нарциссический говнюк.
 — Это слово мне не знакомо.
 — Ради спасения своей задницы этот мудак из кожи вон вылезет, — она доела мясной пирог и допила напиток. — Спасибо за перекус. 
 Джесса глянула на свой браслет и закатила разочарованно глаза. 
 — Все время забываю, что он сломан, — она заглянула ему в лицо. — Который сейчас час?
 — Мы здесь почти пять часов.
 Джесса зажмурилась. 
 — Черт. У меня такое чувство, что прошло несколько дней, — она открыла глаза и вздохнула. — Нужно перетащить сюда пленников, пока они в отключке, и запереть их. Я сменю код на входной двери, на случай если кто-то из них сможет открыть клетку.  
 Она посмотрела на детеныша мужского пола. 
 — Ты можешь перенести Неда в отдельную квартиру? Там ему будет намного удобнее. Я ни за что не оставлю его наедине с этими мерзавцами. Они и так достаточно навредили ему , бросив на произвол судьбы, вместо того чтоб обратиться за медицинской помощью к флоту. Их врач понятия не имел, что это за болезнь и как ее лечить. Это меня бесит еще больше. Ленивый ублюдок!
 — Ленивый? — недоуменно переспросил он.
 — Эту колонию основали десять лет назад, а Приссу обнаружили спустя четыре года. Флот Земного Союза постоянно отправляет колониям и космическим станциям информацию о вновь открытых вирусах и болезнях. Местные врачи, похоже, напрочь игнорировали эти обновления, иначе сразу бы идентифицировали вирус и смогли его вылечить.
 — Детеныш приходил в сознание и разговаривал с тобой? Он понял, что они бросили его на смерть?
 Джесса покачала головой. 
 — После того, как ты увел Вильму, я навестила Карлтона.
 — Не подходи к нему без меня, — раздраженно рыкнул Мэйт, — это опасно.
 — Он все еще пристегнут к унитазу, — отмахнулась она и, задвинув поднос под кровать, попыталась встать на ноги.
 Мэйт, подскочив, помог ей подняться и, ощутив легкий тремор ее руки, окинул ее цепким взглядом. 
 — Ты в порядке? После твоей вакцины я чувствую себя прекрасно. У нее есть побочный эффект? Вильму потянуло в сон. Для человека это нормально ? 
 — Если б я была беременна и меня держали в плену, я бы тоже изнемогла, — Джесса вновь попыталась изобразить улыбку. — Я доработала оригинальную вакцину. Обычно при введении ее человеку в целях профилактики побочных эффектов нет. Только легкая слабость и небольшая ломота в теле, но не более пары-тройки часов.
 — Ты вся дрожишь, — Мэйт удержал ее руку, когда Джесса попыталась ее вырвать, и подошел к ней вплотную. — Может, тебе стоит отдохнуть? Я сам перетащу людей в камеры.
 — Я в порядке. Правда. Просто давно не ела. А тут еще сплошной стресс.
 — Мои самцы вместе с флотом непременно вытащат нас отсюда.
 — Верю, — легонько сжав его ладонь, она вновь попыталась высвободить руку. — Давай сначала закроем в камеры всех придурков, а потом я прилягу. Только вряд ли смогу уснуть. Боюсь, буду мучиться бессонницей, пока не выберемся отсюда. 
 Он отпустил ее руку. 
 — Скажи мне правду, Джесса. Насколько глубок твой страх?
 Она хмуро уставилась на него. 
 — Это, скорее, не страх, а тревога, — немного помолчав, она продолжила: — Примерно семь баллов по шкале от одного до десяти. Но я справлюсь. Обещаю держать себя в руках и не впадать в панику. Вот только во сне меня, как пить дать, будут мучить кошмары. 
 Мэйт осторожно взял почти взрослого человеческого детеныша на руки. 
 Тот явно нуждался в купании, но этим они займутся позже, когда он придет в себя. Джесса, прихватив с собой чемоданчик, открывала перед ними двери. А когда они зашли в спальню, стянула с кровати плед. Человеческий детеныш даже не шевельнулся. 
 Еще раз просканировав его, Джесса приглушила свет настолько, чтоб при пробуждении тот сразу понял, что находится не в клетке. Затем повернулась к нему.  
 — Мальчик пошел на поправку. Паразиты начали дохнуть. Хотя для источника заразы их еще достаточно. Нужно сделать прививки губернатору и его шавкам, — достав из чемоданчика инъектор со сканером, она сунула их в карман. — Пойдем, перетащим их. Ты несешь, а я открываю двери.
 Мэйт отдал ей карточки доступа к замкам клеток, и они направились бок о бок в переднюю часть бункера. И охранник, и женщина, и губернатор до сих пор лежали без сознания. Джесса, просканировав каждого, ввела им вакцину. 
 — Я смогу дотащить эту суку, а ты займись охранником.
 — Я без труда справлюсь с обоими, — Мэйт хотел уберечь ее от физических нагрузок: Джесса и без того выглядела слишком измученной.
 — Вдвоем мы сделаем это намного быстрее, — она сунула карточки в карман и чертыхнулась. — Я забыла взять нож, чтоб разрезать ремни.
 — Позволь мне, — выпустив когти, Мэйт разорвал ограничители: сначала на женщине, потом на охраннике.
 — Частичный оборот. Уникальная способность для таких ситуаций.
 — Точно, — схватив охранника за запястья, он потащил его по полу. 
 Джесса тем же способом потянула женщину, и Мэйт замедлился, чтоб держать ее в поле зрения. Вот только когда они добрались до помещения с клетками, набранный им на двери код не сработал.
 — Прости, — Джесса выглядела запыхавшейся. — Попробуй еще раз. Я уже активировала замок. На всякий случай заменила код производителя.
 Распахнув дверь и закрепив ее, Мэйт втащил охранника в помещение. 
 Он сломал замки лишь на двух клетках. Еще шесть остались неповрежденными.
 Подождав, когда Джесса, оторвавшись от женщины, передаст ему карточку, Мэйт приложил ее к сканеру, и замок тут же открылся. Затащив самца внутрь, он оставил его лежать на полу. Джесса со своей «ношей» проделала то же самое. 
 Заперев клетки, они вернулись к губернатору.
 — Ты сможешь понести его? Он, конечно, не из легких, но, боюсь, его рана от тряски снова откроется.
 — Без проблем. 
 Местный губернатор действительно весил немало, но для Мэйта это было несущественно. Идущая впереди Джесса открыла клетку и выдвинула раскладушку. 
 Зайдя внутрь, он осторожно сгрузил на нее раненого.
 — Надо препроводить сюда Карлтона. Не возражаешь, если мы сделаем это чуть позже? Когда эти трое проснутся, их нужно будет покормить, — она усмехнулась. — Держу пари, очнувшись в новой реальности, им станет хреново.
 — Тебя это забавляет?
 — Да, — призналась она. — Я стараюсь не быть злопамятной, но я всего лишь человек, — в этот раз ее улыбка была искренней. — А ты что, совсем на них не злишься?
 — Уже нет. Здесь они не представляют для нас угрозы.
 — Ну да, ты ж у нас добрый инопланетянин, — она подмигнула ему и, резко развернувшись, покинула помещение.
 Мэйт последовал за ней, гадая, что означало ее подмигивание. Некоторые люди делали это, желая показать свою сексуальную заинтересованность. Однако он сомневался, что Джесса сейчас могла думать о подобном.
 Она ждала его в коридоре. А когда он закрыл за собой дверь, уставилась на замок.
 — Что ты делаешь?
 — В двери камер, на случай если их взломают, встроена сигнализация. Я активировала ее. Если кто-то из них выберется, мы тут же узнаем, — она прошептала ему новый код для входной двери. — Хотя вряд ли они это осилят.
 Джесса устало прислонилась к стене. 
 — Лучше я сейчас перестрахуюсь, чем потом буду жалеть. Тем более эти клетки не так прочны, как хотелось бы. Я почти уверена, что этот крупный охранник сможет сломать дверь. Я не случайно выбрала его в качестве «донора крови». Из-за своей перекачанной мускулатуры он выглядел самым опасным. Мне кажется, он пристрастился к коропиану.
 — Что это?
 — Незаконный анаболический стероид, усилитель мышечной массы, запрещенный Земным Союзом. Если служащий флота начнет его применять, его оштрафуют и отправят на детоксикацию (прим. ускоренный процесс вывода из организма отравляющих веществ и ядов). А если попадется на этом трижды, то его выкинут с флота без всяких льгот.
 — Как ты поняла, что он его принимает?
 — Он выглядел чересчур нервозным. Почти не разговаривал и постоянно переминался с ноги на ногу. К тому же его глаза были налиты кровью, а на скулах постоянно дергались желваки. Основная причина, по которой флот и большинство колоний и станций борются с употреблением коропиана, — при длительном применении человек становится слишком жесток и агрессивен. А в состоянии аффекта вообще не чувствует боли. И з-за стойкого изменения гормонального фона его мозг начинает разрушаться , как будто поджаривается, и человек совершает всякое дерьмо, усугубляющееся с каждой дозой. 
 Джесса нервно передернула плечами. 
 — Вдобавок к этому обостряется паранойя: ему начинает казаться, что окружающие норовят его поработить. Отсюда ярко выраженная склонность к насилию. Плюс, ты обратил внимание на его мускулатуру? Для человека она слишком мощная. Вы же работаете с бойцами мобильных групп. Среди них есть изрядные крепыши... но этот самый мощный.
 — Думаешь, из-за этого наркотика он достаточно силен, чтоб выломать дверь? 
 — Кто его знает. Я вколола ему препарат, что успокоит его на несколько часов после пробуждения. А затем ему придется столкнуться с последствиями пропуска дозы коропиана. Уверена, ему будет не до взлома камеры. Из-за сильных головных болей, что начнут его мучить, ему не захочется шевелиться. Любое движение при повышенной светочувствительности вызовет приступ тошноты. Этот наркотик вызывает сильнейшую зависимость. Он не смертелен, однако длительное применение приводит к серьезным осложнениям в работе сердца и разрушению внутренних органов.
 — Для специалиста по инопланетянам ты слишком много знаешь о людях.
 — Мое образование позволяет вести исследования в обеих отраслях. К тому же у меня образовалась куча свободного времени, поскольку команда упертых веслорцев не позволяет изучать себя. Знаешь, я ведь виню тебя , — Джесса дерзко ухмыльнулась, — за те знания, что получила, читая от скуки, и то дерьмо, которое в медотсеке обычно разгребают человеческие врачи.
 Мэйта удивило, что в ее голосе не было ни капли злости. 
 — Наш король, отправляя нас на этот корабль, предупредил, чтоб мы не раскрывали людям тайны нашей расы.
 — Понятно. Как и технологии. Я заметила в твоей аптечке, помимо особого сканера, набор не из медотсека.
 — Об этом знает лишь ограниченный круг людей. Мне удобней работать с тем, к чему я привык. Командор Биллс поклялся, что мой медицинский чемоданчик останется неприкосновенным. Он запретил своим медикам проявлять к нему интерес. Биллс уважает наши секреты.
 — Биллс хороший начальник. Мне приходилось работать с разными придурками. «Красный Код» — мое лучшее назначение из всех, что я получала с восемнадцати лет. Командор Биллс обустроил мне первоклассную лабораторию и предоставил полную свободу в моих профессиональных изысканиях.
 — Эбби ему абсолютно доверяет, и мое сообщество тоже. Эбби говорит, что Говард для нее как семья. Значит, и для нас.
 Джесса оттолкнулась от стены. 
 — Тебе пора немного отдохнуть. Я подежурю первая.
 — Ты ведь активировала сигнализацию, чтоб мы узнали, если кто-то покинет камеру? Нам лучше обоим отдохнуть хотя бы несколько часов. Потом нужно будет проверить детеныша с беременной самкой. И накормить пленников, когда те проснутся.
 — Я не собираюсь спать. Сначала покормлю Карлтона, а потом просмотрю файлы в комнате охраны, — черты ее лица заострились. — Не хочу тратить время попусту.
 — Нас скоро освободят, — напомнил он ей.
 — Знаю. Просто хочется чем-нибудь отвлечь себя.
 — Отдохни, пока люди спят.
 — Мне хватает и этого кошмара, Мэйт. Я себя слишком хорошо знаю. Мне не удастся нормально поспать.
 — Ну, хотя бы посиди, расслабься… помедитируй, — он вспомнил это слово. — А я немного посплю. Пары часов будет достаточно. Прошлой ночью не вышло отдохнуть.
 — Боялся, что меня выкрадут из твоей палатки? — Джесса подошла ближе. — Спасибо за это, Мэйт. Ладно, давай сделаем так. Ты поспишь, а я пока запрусь в комнате охраны. Как тебе мой план? Дверные коды известны только нам. И я буду в безопасности, даже если пленники выберутся на свободу.
 Мэйт бережно взял ее за руку. 
 — Мы отдохнем вместе. Я посплю на кровати, а ты просто посидишь. Не сердись, но ты выглядишь слишком уставшей. Тело нуждается в отдыхе, даже если разум противится.
 — Ладно, на диване… — обреченно вздохнув, она позволила ему отвести себя в одну из пустующих квартир.
 Открыв дверь и включив свет, Мэйт тут же приглушил его. 
 — На диване, — повторил он, — со спинкой… Никак не привыкну к этому.
 — Еще одна веслорская заморочка. Нам, людям, больше нравится расслабленно откинуться назад, чем сидеть «проглотив аршин» на кушетке. Так мы называем диван без спинки. 
 — А наши самцы любят, когда руки и ноги свободно свисают по бокам.
 — Я в курсе.
 Мэйт, беспокоясь, что своими словами мог задеть ее чувства, украдкой глянул на нее, однако Джесса улыбалась. Он указал на ванную. 
 — Может, сначала примешь душ? Могу сходить за сменной одеждой. Хочется сполоснуться перед сном. Я заранее принес себе один комплект. Эта квартира ближе всех к помещению с клетками.
 — Я в порядке. Это ведь ты нес окровавленного губернатора. Давай, иди, — она подошла к дивану и села, но Мэйт не стал спешить. 
 Лишь проследив за тем, как Джесса, наклонившись, скинула обувь, и убедившись, что она удобно устроилась, он зашел в ванную, разделся и включил душ. 
 Рассчитанная на людей кабинка была тесноватой, зато вода — горячей.
 Сполоснувшись, он натянул штаны — люди называли их спортивками, — обнаруженные им в одной из нагроможденных вдоль стен коробок. Там было много разных брюк, но эти оказались наиболее подходящими: из эластичного материала и длиной почти до щиколоток. А вот рубашку Мэйт подобрать себе так и не смог. 
 Рассчитанные на людей те оказались слишком маленькими и неудобными. 
 «Нужно будет не забыть перед выходом на поверхность почистить ботинки и захватить униформу», — сделал он мысленную заметку, поскольку бросил свои перепачканные кровью вещи в той комнате, где убил охранников.
 Выйдя из ванной, Мэйт собирался спросить у Джессы, стоит ли еще раз проверить состояние людей, однако при взгляде на нее замер на месте. Ее глаза были закрыты, дыхание замедленным, а неестественный наклон головы давал понять, что она заснула. Он тут же вспомнил жалобы бойцов мобильных групп на спазмы шейных мышц из-за неудобной позы во время сна.
 Тихонько подкравшись, он легонько коснулся ее плеча. 
 Джесса не шелохнулась. 
 Тогда он аккуратно просунул под нее руки, очень бережно поднял и перенес на кровать. Она не проснулась, даже когда он, уложив ее, вытащил свои руки. Лишь слегка поморщилась и, повернувшись на бок, уткнулась лицом в подушку.
 «С амое время принести ей сменную одежду , чтоб она могла принять душ». 
 Выскользнув тихонько из квартиры, Мэйт направился в главную часть бункера, где хранились вещевые запасы. Отыскав коробку с наклейкой женского силуэта и вскрыв ее, он принялся перебирать запечатанные пакеты, пока не нашел упаковки с — судя по ярлыкам на них — юбками и блузами. И, схватив по одной, поспешил вернуться к Джессе. 
 Она по-прежнему спала. 
 Он занес одежду в ванную и, выйдя из нее, призадумался.
 Кровать была большой, однако он не смел лечь рядом. Это было бы неуместно и неприлично. Мэйт подошел к дивану, и его губы скривились в ироничной усмешке: разве можно как следует выспаться, когда спинка не позволяет свесить руку? 
 Растянувшись на всю длину и положив голову на подлокотник, он водрузил ноги на второй, поскольку человеческая мебель не соответствовала веслорским стандартам.
 Пора было вздремнуть. Пару часов, больше ему не требовалось. 
 Будучи хорошо закаленным бойцом, Мэйт с легкостью переносил недостаток сна, но сейчас и правда появилась возможность расслабиться. В этой квартире они были в полной безопасности. Закрытые в камерах пленники не представляли ни малейшей угрозы : все оружие он предусмотрительно запер в комнате охраны, а в рукопашной схватке, однозначно, станет победителем.
 Мэйт закрыл глаза и прокрутил в памяти прошедший день. 
 В его груди вспыхнула гордость за Джессу, проявившую незаурядные силу воли и решимость. А ведь при первой встрече она ему не понравилась. Своей резкостью и грубостью, неимоверно раздражавшими его. Все стало еще хуже, когда самцы его сообщества обрели пары. Джесса как сотрудник АРС сдружилась с их человеческими супругами, и ему пришлось терпеть ее при рождении детенышей-близнецов Дарлы и Гнау.
 Прежде при любом воспоминании об этом он рычал от разочарования и безысходности. А теперь поймал себя на том, что ухмыляется, вспомнив, как она наступила ему на ногу и толкнула локтем, спеша достать второго детеныша. Хрупкая человеческая самка готова была биться с ним, переживая, что он «навредит младенцу». 
 Эти слова она, недовольно хмурясь, прошипела сквозь стиснутые зубы.
 Да и вообще, Джесса спорила с ним — ни капли не боясь его — по любому поводу. 
 Мэйт даже решил, что она, возможно, сумасшедшая, утратившая инстинкт самосохранения. Постоянно выводя его из себя, она, казалось, не понимала, что он может легко навредить ей, если захочет. 
 Да, до этого дня он считал ее грубой и конфликтной личностью. 
 Но стоило узнать ее историю, и он тут же изменил свое мнение. 
 Ее сердце было изранено потерей родных и долгим одиночеством. Мэйт не представлял, что бы чувствовал, если б его самцы погибли, а потом у него отняли единственно выжившего. Это объясняло, почему она была такой колючей. Боль от потери близких сделала бы таким кого угодно, даже веслорца.
 Оказалось, что Джесса на самом деле не была злючкой. Лишь напоминала раненое животное, что кусает любого, кто подойдет слишком близко. Ее грубость была одним из способов самозащиты при отсутствии тех, кто мог вступиться за нее.
 Мэйт решил для себя, что больше не станет ее игнорировать и ворчать, когда ее позовут к ним на ужин. Наоборот, сделает все, чтоб ее приглашали на все мероприятия их сообщества. Она больше не должна оставаться одна. Ни после того, что пережила здесь.
 Ради спасения их жизней Джесса была вынуждена причинять гражданским вред. Он видел, как сильно ее это огорчало. К тому же ей пришлось заново пережить весь ужас нахождения в запертом пространстве, да еще глубоко под землей. Для полного восстановления после всех этих кошмаров ей понадобится дружеская поддержка. 
 «Наше сообщество сумеет дать ей это», — подвел он итог и, отогнав прочие мысли, наконец уснул. 

 Глава 9

 Джесса проснулась из-за боли и оказалась в полной темноте. Нечто давило на ее бок, мешая перевернуться, и речь точно не шла о чьей-то руке. Оно лежало на ее груди, возле подбородка, причиняя нестерпимую боль. Каждую частичку тела ломило. Особенно лицо. Джесса попыталась повернуть голову и мучительно вскрикнула.
 — Джесса! Ты жива, — из темноты раздался голос старшей сестры. Они делили одну комнату, а их кровати были расположены примерно в пяти футах друг от друга. Анабель всхлипнула. — Я думала, ты умерла.
 — Меня чем-то придавило. Помоги!
 Еще один всхлип. 
 — Случилось кое-что страшное, — пробормотала Анабель срывающимся голосом. — Недавно по громкоговорителям прозвучало объявление. Скоро нас вытащат отсюда.
 — Где мама и папа?
 Сестра снова шмыгнула носом, но промолчала.
 — Анабель?
 — Говорил командир базы Томес. Произошел несчастный случай..., но они знают о нас и скоро откопают. Два пролета рухнули, но наши жизненные сигнатуры удалось определить. За нами придут, Джесса. Я пыталась кричать, но меня никто не услышал. Вентиляция работает. Я ощущаю порывы ветра.
 Джесса была сбита с толку.
 — На нас обрушился потолок, обездвижив. Я тоже застряла, — Анабель всхлипнула. — Ты ранена?
 Волна страха сковала голосовые связки Джессы.
 — Я рядом. Только не умирай. Пожалуйста, Динь-Динь. Не оставляй меня, — Анабель заплакала.
 — Не оставлю.
 Анабель назвала Джессу ласковым прозвищем, которое использовал отец, тем самым заставив ее запаниковать. Сестра проявляла нежность только в те моменты, когда происходило нечто действительно плохое, например, в день смерти Наны Энн. Бабушка, которая каждый год навещала их на Марсе.
 После ужасной новости Анабель играла с Джессой целую неделю, называя исключительно ласковым прозвищем.
 — Поговори со мной, — попросила Анабель.
 — У меня сильно болит голова… и лицо мокрое. Наверное, я плакала.
 — А я не чувствую ног, — прошептала ее старшая сестра. — Болит все тело…, кроме ног. Кажется, я не могу пошевелить ими.
 — Сейчас я доползу до тебя, — пообещала Джесса. Глубоко вдохнув, Джесса изо всех сил толкнула то, что давило на ее грудь, пытаясь перекатиться на край кровати.
 От агонии она потеряла сознание.
 — Джесса! — Анабель всхлипнула. — Пожалуйста, поговори со мной. Скажи хоть что-нибудь!
 Ее разбудил голос сестры. Голова дико болела. 
 — Анабель…
 — Больше не двигайся, — пробормотала сестра. — Ты долго не отвечала. Просто лежи. Я услышала твой крик, а затем наступила полная тишина. Не шевелись, Динь-Динь. Помнишь, чему нас учили в школе? Если чувствуешь боль, то замри. Вероятно, у нас есть переломы.
 Джесса хотела спать…, ведь во сне боль отступала.
 — Динь-Динь! Продолжай говорить! Не умирай!
 — Мне больно, — прошептала Джесса.
 — И мне. Они скоро вытащат нас. Я слышу машины. Прислушайся.
 Джесса попыталась... но следующее, что она помнила — крик сестры.
 — Говори со мной! Скажи хоть что-нибудь, Динь-Динь!
 — Я здесь.
 — Ты снова долго молчала. Опять пыталась двигаться? Лежи смирно.
 — Хорошо, — Джесса нащупала пальцами свою пушистую плюшевую игрушку и попыталась притянуть ту к своему телу, но что-то мешало. Она немного надавила на тело игрушки, и та засветилась. Все еще работала. Когда Джессе исполнилось пять, она стала бояться темноты, поэтому Нана купила ей ночник — кролика Флага. Сейчас Джессе было восемь, но она все равно продолжала любить эту игрушку.
 Бледный свет Флага осветил нечто ужасное.
 Она видела только одним глазом. Большой кусок плиты придавил ее к кровати, нависая над лицом. Тонкий металлический прут торчал из обломков, прижимаясь к ее носу. Джессе потребовалось всего несколько секунд, чтобы понять, почему она видела только одним глазом. 
 Прут воткнулся в ее голову.
 Джесса закричала.

 — Джесса! — крупные ладони обхватили ее лицо, заставив резко проснуться и уставиться на пару необычных зеленых глаз, которые были хорошо видны в полумраке комнаты. Зрачки были овальными, а не крулыми.
 Она узнала смуглое, красивое лицо. Они с Мэйтом были заперты в бункере на Ториде..., только на этот раз обошлось без ранений. Джесса уже давно перешагнула восьмилетний возраст и не была погребена на Марсе. Всего лишь кошмарный сон.
 — Успокойся, — прошептал Мэйт, лаская ее лицо.
 — Я в порядке.
 — Но ты кричала.
 — Прости, — Джесса поморщилась. Веслоры обладали чувствительным слухом. — Я оглушила тебя?
 — Нет. Что тебя так напугало? — он придвинулся ближе, прижав ее к своей груди.
 — Детские воспоминания. Уже все хорошо. Еще раз прости.
 Но Мэйт не отстранился и не убрал ладони с ее лица. 
 — Все из-за того, что мы попали в ловушку? Ты предупреждала о возможных кошмарах.
 — Мне бы очень хотелось ошибаться. Однако, учитывая обстоятельства, я понимала, к чему это приведет. Ненавижу, когда оказываюсь права в подобных вопросах.
 Мэйт отпустила ее лицо и сел.
 Джесса приподнялась, оглядела комнату, а затем вновь посмотрела на веслорца. 
 — Ты хоть немного поспал? Почему я на кровати?
 — Ты заснула, поэтому я переложил тебя. И да, я спал, — он взглянул на свой браслет. — Больше трех часов. Вполне достаточно.
 Джесса чувствовала себя виноватой. Мэйт проснулся из-за ее крика. 
 — Черт, мне так жаль, — она подняла руку и откинула волосы с лица.
 Внезапно Мэйт перехватил ее ладонь. 
 — Ты дрожишь.
 — Всего лишь хреновое воспоминание. Мне приснилось, будто я опять лежу на своей кровати, погребенной под кучей обломков.
 — Поэтому ты кричала?
 Джесса замешкала, размышляя, как много ему можно рассказать. 
 — Я уже упоминала, что со мной и сестрой в детстве произошел несчастный случай, — она сглотнула и сделала глубокий вдох. — Мы оказались в ловушке под обломками в кромешной темноте, но мне удалось найти способ осмотреться. За несколько лет до инцидента бабушка подарила мне игрушку, которая служила и ночником, из-за чего всегда была где-то рядом со мной во время сна.
 Мэйт молча наблюдал за ней, не говоря ни слова.
 Джесса прервала их зрительный контакт, затем закрыла глаза и указала на свое лицо. 
 — В общем, когда я включила ночник, то поняла, почему не могла двигать головой. Прут, торчащий из обломков, проткнул мой глаз, — она повернула голову и указала на область за виском. — И вышел отсюда. Спасательной команде пришлось срезать стержень, чтобы вытащить меня, потому что у ни никак не получалось безопасно его извлечь.
 — Джесса... — хрипло пробормотал он.
 — Я была в ужасе от осознания, что в моей голове застрял металлический стержень… Мне было всего лишь восемь лет, — она открыла глаза и посмотрела на Мэйта. — Тогда я была уверена, что умру. В итоге глаз спасти не удалось. Врачи восстановили глазницу, вставили глазной имплантат, восстановили целостность черепа и вживили искусственную кожу. Иногда мне снятся кошмары именно о том моменте, когда я осознала происходящее… как только все увидела…
 Он прижал ее ладонь к своей теплой обнаженной груди. 
 — Сейчас ты в безопасности. Вот оно, настоящее. Для нашей расы очень важны прикосновения. Время от времени веслорцев мучают сны о прошлых битвах. Тогда мы все изменяемся и спим рядом с тем, кому в данный момент плохо. Так мы оберегаем друг друга от плохих воспоминаний. Хочешь, я обниму тебя? Гарантирую, ты почувствуешь себя лучше.
 Джесса удивленно открыла рот, уставившись на Мэйта. Она не могла представить, как крутые, опасные веслорцы утешали друг друга в инопланетных кошачьих обличьях. 
 — А зачем изменяться?
 Дразнящая улыбка изогнула губы Мэйта. 
 — Ни минуты без очередного вопроса.
 — Но вопрос-то в тему.
 Он усмехнулся. 
 — В боевой форме мы более теплые и не потеем. Так удобнее.
 — И все?
 Мэйт кивнул. 
 — Плюс, мужчины, вновь переживающие страшные моменты, зачастую изменяют облик во сне. Мы меняемся вместе с ними, — выражение его лица стало серьезным. — Не рассказывай это флоту.
 — Даже если бы я проговорилась, то мне бы все равно никто не поверил. Вы, парни, не похожи на любителей обнимашек. Тем не менее я буду молчать.
 Мэйт подвинулся ближе и, подхватив Джессу на руки, посадил к себе на колени. Через пару секунд ее щека была прижата к его груди. Его грудь начала вибрировать. Мэйт тихо заурчал.
 Джесса расслабилась, прижав ладони к его груди. Было так приятно ощущать вибрацию от урчания. А еще это… утешало. Мэйт был очень теплым и дарил ей чувство безопасности.
 — Спасибо.
 Он нежно пробежался рукой по ее спине. Джесса закрыла глаза и вдохнула. Мэйт чудесно пах. Как и всегда. Теперь Джесса знала, что это был его естественный аромат, а не запах от мыла или какого-нибудь шампуня, так как здесь Мэйт принимал душ без своих вещей. Джессу посетила странной желание лизнуть его кожу, чтобы узнать вкус.
 У нее было столько дел. Стоило проверить всех пациентов и убедиться, что заключенные были все еще заперты в клетках, а Карлтон до сих пор сидел в обнимку с унитазом. Но сейчас ничто из вышеперечисленного, казалось, не имело значения. Важно было лишь наслаждение, которое дарили объятия Мэйта. Джесса не сумела удержаться от соблазна, ведь веслорец был без рубашки, и провела кончиками пальцев по его коже. 
 Урчание прекратилось. Мейт резко поднял голову. Джесса ощутила, как напряглись его руки, и распахнула глаза. 
 — Что не так? Ты что-то услышал?
 Он сосредоточил на ней свои зеленые глаза. 
 — Я... мне нужно уйти, — Мэйт быстро переложил ее на кровать, вскочил на ноги и вылетел за дверь в одни спортивных штанах.
 Джесса разинула рот, наблюдая, как дверь автоматически закрылась. Его резкие действия привели ее в замешательство… и даже задели ее чувства.
 Далее ее объяло беспокойство. Возможно, Мэйт тоже испытывал психологический дискомфорт из-за ловушки, в которой они все оказались. Джессу переполнило чувство вины. Она была так сосредоточена на своей травме, что не заметила проблемы веслорца.
 — Возьми себя в руки и исправь оплошность, — вслух приказала сама себе Джесса.
 Окинув взглядом свою мятую униформу, Джесса вздохнула, встала и зашла в ванную. Удача явно улыбалась ей. На полках лежали ванные принадлежности, пусть и не очень хорошего качества.
 Рядом с раковиной Мэйт оставил пакет с женскими вещами. Внутри оказалась юбка и туристическая футболка. Джесса фыркнула от смеха, так как теперь на ее груди будет красоваться название ненавистной планеты.
 Ей очень хотелось натянуть на себя старые вещи, тем не менее она быстро все постирала в раковине и повесила сушиться на дверцу душа. Приняв душ, Джесса расчесала мокрые волосы и почистила зубы. Посмотрев на себя в зеркало, она обнаружила под глазами большие темные круги. Слишком мало сна с начала миссии на Ториде.
 Закончив, Джесса зашла в комнату, схватила чемоданчик с лекарствами и отправилась на поиски Мэйта.
 Веслор оказался на кухне, разогревая еду. Он все же нашел рубашку, прикрыв грудь, которая явно была ему мала. Завтрак представлял собой контейнер, в который нужно было залить воду и разогреть
 — Овсянка?
 Мэйт встретился с ней взглядом. 
 — Нашел несколько контейнеров. Я проверил всех людей.
 — Как Нед?
 — Идет на поправку. Но так и не пришел в сознание.
 — Неудивительно. Слишком много паразитов. Ты взял мой сканер?
 Он достал свой из заднего кармана спортивных штанов. 
 — Захватил свой. Ранее мы не сталкивались с этими паразитами, но мой сканер все же их обнаружил.
 — Большинство уже должны быть мертвы. Нед хорошо отреагировал на вакцину. Тебе нужна помощь?
 — Нет, — он затолкал сканер в задний карман и отвернулся, готовя подносы с напитками.
 — Спасибо за одежду.
 — Не твой размер, но единственное, что я сумел найти. Здесь много одежды для мужчин. К тому же ты никогда не носишь платья. Извини, что не сумел помочь.
 — Все хорошо. Главное, это не мини-юбка. Длина миди мне вполне подходит, — Джесса подошла ближе к Мэйту. — Как ты?
 Он снова повернулся к ней. 
 — Отлично. Хотел связаться с Ротом, но он спит. Пришлось поговорить с Гнау. Они уже начали разгребать обломки. «Красный Код» отправил на планету специализированные машины.
 — Они обозначили срок?
 Мэйт покачал головой. 
 — Нас ищут по моему сигналу, — он взглянул на свой браслет. — Гнау говорил, что мы застряли здесь еще на сутки. Большинство стен особняка не разрушились, просто сложившись, как карточный домик, что затрудняет работы. Они действуют медленно и осторожно, чтобы не разрушить бункер.
 — Меня вполне устраивает план. Им придется резать обломки, чтобы уменьшить их размер, — предположила Джесса. — Главное, нас вытащат, — сейчас она говорила это для Мэйта, а не для себя, внимательно изучая его реакции. Но Мэйт продолжал избегать ее взгляда.
 Джесса решила быть максимально откровенна. 
 — Прости, если мои действия или слова как-то задели тебя. Я вела себя как эгоистка. Мне нет оправдания. Я настолько забылась в своих проблемах, что совершенно не заметила твоего дискомфорта или клаустрофобии из-за возникшей ситуации. Не говоря уже о психологической травме, которую ты наверняка получил, когда убивал ради выживания. Если хочешь, то мы можем поговорить об этом.
 Он закрыл глаза.
 — Мэйт? — Джесса подошла настолько близко, что между ними остались какие-то считанные дюймы, и протянула руку, прикоснувшись к лицу весолорца. — Мы вместе, — она желала стать для него такой же поддержкой, как и он для нее некоторое время назад. — У нас все получится. Мы вместе пройдем этот путь. Я буду рядом.
 Мэйт открыл глаза и пригвоздил ее своим пристальным зеленым взглядом. 
 — Тебе необходимо перестать прикасаться ко мне и подходить так близко.
 Она нахмурилась, ощущая обиду из-за таких слов. 
 — Почему?
 Неожиданно он схватил ее за бедра и приподнял, усадив на стойку. Мэйт тихо зарычал..., а затем поцеловал Джессу, тем самым шокировав девушку.
 Мейт нежно прикусил ее нижнюю губу одним из клыков. Джесса ахнула, позволяя ему толкнуться языком внутрь и углубить поцелуй. Веслорец был так же хорош на вкус, как и на запах. В голое Джессы не осталось связных мыслей.
 Никто никогда не целовал ее так, как Мэйт. Страстно. Будто она была нужна ему больше, чем воздух. Впрочем, Джесса прекрасно понимала его, поскольку чувствовала то же самое. Все ее тело словно охватило пламенем.
 Мэйт вновь зарычал и резко отстранился.
 Джесса, тяжело дыша, открыла глаза и удивленно посмотрела на веслорца. Ее ладони все еще сжимали его плечи. Ее юбка оказалась высоко поднята, а Мэйт стоял между ее бедрами. Теперь, когда ее мозг стал функционировать, Джесса ощутила, насколько твердым был его член. Это просто нельзя было не заметить.
 — Перестань прикасаться ко мне, — тихо предупредил он с ноткой отчаяния в голосе. — Либо я возьму тебя, Джесса.
 Ее сердцебиение ускорилось. Мэйт хотел ее?
 — Уходи, — Мэйт посмотрел на ее ладони, все еще сжимающие его плечи, и попытался отступить, похлопав по обнаженному бедру Джессы, так как она все еще обнимала его ногами.
 — Это угроза? — ее голос прозвучал слишком хрипло. Она была так возбуждена. — Потому что звучит как-то не очень страшно, — она убрала одну руку с его плеча, но только ля того, чтобы прикоснуться к лицу Мэйта.
 Он закрыл глаза, а его тело напрялось.
 — Возьми меня, — прошептала она.
 Мейт резко открыл глаза и зарычал. А в следующее мгновение их губы соприкоснулись. Как и руки. Джесса застонала, выгибаясь навстречу его крупному телу. Слишком интенсивное возбуждение. Она еще никогда не хотела кого-то настолько сильно. Ее поглотил водоворот желания.
 Внезапно он прервал поцелуй, но прежде чем Джесса успела запротестовать, обхватил руками ее бедра, приподнял, развернул и вновь опустил на стойку. Ее юбка была грубо задрана. Тишину нарушил звук рвущейся ткани.
 Босые стопы Джессы едва касались пола, а край стойки впивался в бедра. Она открыла рот, чтобы возразить, но Мэйт оказался быстрее. Он прижался грудью к ее спине, запутался пальцами в ее волосах, убирая те со своего пути, и припал к горлу Джессы в опаляющем поцелуе. Он использовал язык и клыки для ласки чувствительной плоти. Джесса застонала.
 Мэйт потянул ее юбку еще выше. Вскоре обнаженные бедра Джессы коснулся прохладный воздух. Она едва замечала происходящее, полностью сосредоточившись на ощущениях, которые дарили губы Мэйта. Он заставлял ее сгорать от страсти.
 Что-то твердое прижалось к влажному лону. Мэйт опять зарычал. Джесса выкрикнула его имя, когда осознала, что в нее толкнулся огромный член. Такой большой. Ее тело с трудом принимало ствол.
 Он вошел еще немного, замер, затем отстранился и толкнулся глубже.
 Джесса впилась пальцами в стойку, пытаясь найти хоть что-нибудь, за что можно было бы держаться. Ей удалось нащупать бортик. Мэйт вновь громко зарычал, впился клыками в ее горло и полностью проник в лоно. Их бедра встретились.
 Джесса широко распахнула глаза, когда почувствовала, как нечто прикоснулось к ее клитору. Нечто нежное и одновременно твердое... Мэйт стал быстро и глубоко трахать ее. Джесса слышала, что у веслорцев есть некая особенность, которую они называли юнисом. Дарла поделилась этим маленьким секретом. Но только сейчас Джесса осознала, насколько восхитительно ощущалось защитное покрытие над семенным мешком, массирующее клитор. Удовольствие накатило волной, из-за чего у Джессы перехватило дыхание.
 Она услышала громкие стоны… и поняла, что они исходят от нее. Экстаз поднимался все выше и выше, пока не стал всепоглощающим.
 Кульминация прокатилась по ее телу. Джесса хотела закричать, но ее мозг словно взорвался. Из ее уст вырвалось лишь отчаянное хныканье.
 Мэйт перестал терзать ее шею, отстранившись, и издал животный рык. В этот момент Джесса почувствовала, как горячее семя омыло ее лоно. Его бедра дрожали, продолжая толкаться внутрь. Мэйт немного потянул ее за волосы, но это не причинило боли. Джесса вообще не чувствовала боли. Только последствия лучшего оргазма, который когда-либо испытывала.
 Вскоре Мэйт замер, но так и не извлек член. Джесса распласталась на стойке, прижавшись щекой к твердой поверхности. Они оба тяжело дышали. Она зажмурила глаза, пытаясь восстановить замкнувшие клетки мозга. Было трудно сформулировать хотя бы одну вразумительную мысль. Мэйт сотряс ее мир.
 Улыбка изогнула ее губы.
 — Есть кто?
 Женский голос стал неприятным сюрпризом.
 Мэйт извлек все еще твердый член из лона с такой скоростью, что Джессе показалось, будто ее лишили чего-то очень важного. Подхватив Джессу, веслорец поднял ее со стойки и поставил на ноги, которые все еще были ватными. 
 Колени Джессы подогнулись, но Мэйт вовремя поймал ее, развернул к себе лицом и тихо пробормотал: 
 — Держись за стойку. К нам приближается беременная женщина.
 Она, наконец, избавилась от эйфории. Наблюдая, как Мэйт натянул спортивные штаны, пряча член, Джесса не могла не отметить, что тот до сих пор был твердым. Уложив своего большого мальчика, Мэйт повернул Джессу лицом к приоткрытой двери на кухню.
 Джесса с ужасом поняла, что, должно быть, не закрыла дверь, когда вошла…, впрочем, она не ожидала каких-либо действий сексуального характера. Мэйт положил руки на стойку по обе стороны от Джессы, тем самым удерживая ее на месте. Двери распахнулась.
 Вильма осторожно заглянула внутрь, огляделась и зашла в кухню. Женщина выглядела испуганной. 
 — Вы слышали? Будто где-то рядом подрались два зверя! Кажется, один из них мертв.
 У Джессы просто не было слов. Похоже Вильма слышала, как они занимались сексом. И, видимо, их стоны и рыки чем-то напоминали животных. Щеки Джессы покрылись румянцем. Сейчас она была очень рада, что стойка скрывала ее обнаженные ноги.
 — Все в порядке, — спокойно и уверенно заявил Мэйт. — Пожалуйста, вернись в свою спальню. Скоро мы принесем тебе завтрак. Здесь небезопасно бродить в одиночку. Мы заперли плохих людей в клетки, и все же тебе стоит оставаться в своей комнате до прибытия флота, который доставит преступников на наш корабль. 
 — Там тоже небезопасно! — Вильма прислонилась к двери и обняла в защитном жесте свой округлившийся живот. — Разве вы не слышали эти ужасные звуки? Вдруг по бункеру бегают бешенные псы? Я не хочу, чтобы на меня напали.
 — Здесь нет животных. Все эти звуки издавал я, — Мэйт сделал паузу, вероятно, пытаясь придумать убедительную ложь.
 Джесса поморщилась, но не признала своей вины.
 Вильма посмотрела на пол у стойки и нахмурилась. Затем ее глаза расширились. Женщина впилась в них взглядом и покраснела. 
 — Оу! — она опустила голову. — Прос-стите.
 Джесса тоже посмотрела на пол… и обнаружила свою разорванную юбку. Ее было трудно не заметить.
 Вильма резко развернулась, попыталась схватиться за ручку, но промахнулась. Со второго раза она все же рывком открыла дверь и выскочила наружу. 
 — Извините. Я... хм... буду сидеть в своей комнате! — убегая, она захлопнула за собой дверь.
 — Черт, — пробормотала Джесса. — Она все поняла. Дерьмо!
 Мэйт схватил Джессу за волосы и, сжав их в кулак, слегка потянул, прижимаясь грудью к ее спине. Джесса поддалась его напору и повернула голову, посмотрев в глаза.
 — Ты сожалеешь о произошедшем? — грубый тон соответствовал вспышке гнева на лице Мэйта.
 — Нет.
 Он не произнес ни слова, продолжая просто смотреть на нее.
 — Не знаю.
 — А мне кажется, что знаешь.
 — Она слышала, как мы занимались сексом, Мэйт.
 — Тебя смущает, что она знает о нашем совокуплении? Ты покраснела.
 — Нет! Не навязывай мне свое видение. Дело совсем не в этом.
 — Тогда в чем? — он все еще выглядел разъяренным.
 — Как только нас спасут, то Вильму подвергнут допросу. И она наверняка проговорится о случившемся. Мы оба работаем на флот. Ты хоть представляешь, сколько раз услышишь слова «непрофессионально» и «неэтично» после отчета с пересказом маленького приключения на кухне? Самое страшное, что доклад попадет к командору Биллсу! Конечно, не существует правил, запрещающих отношения на службе. Но нам все равно скормят все дерьмо мира. Вероятно, ты еще не сталкивался с этим, но корабли флота утопают в сплетнях. Кто-нибудь проболтается, и мы станем темой года.
 Он нахмурился.
 Джесса вздохнула. 
 — Ты знаком с Синтией Кейн? Она возглавляет медицинский отсек. Эта стерва невзлюбила меня с первого дня. Теперь представь, как она воспользуется новостью о том, что нас поймали с поличным.
 Мэйт продолжал хмуриться.
 — Хотя знаешь, что? Пошла она на хрен, — Джесса повернулась, не обращая внимание на хватку на своих волосах. Мэйт отпустил ее локоны. Джесса подняла руку, желая прикоснуться к его лицу, но веслорец отступил.
 — Тебе нужно принять душ. Уходи. Я закончу готовить завтрак и раздам людям, — Мэйт подошел к раковине и включил воду, чтобы вымыть руки.
 — Мэйт, я не жалею о том, что произошло между нами. Но мне действительно не хотелось видеть Вильму в данный момент, — Джесса шагнула вперед, но остановилась. Она никогда раньше не занималась сексом без презерватива. Было как-то необычно. По внутренней стороне ее бедра потекла влага.
 Мэйт продолжал стоять к ней спиной. 
 — Мы обсудим это позже.
 Его холодный тон расстроил Джессу. Она отвернулась и подошла к своей сброшенной юбке. Стерев следы секса со своих ног, она скомкала материал. Рубашка была достаточно длинной, чтобы скрыть ее обнаженные ягодицы.
 — Мэйт?
 — Душ. Как только я закончу с едой, то найду и принесу тебе какую-нибудь одежду.
 — Отлично. Значит, поговорим потом, — она развернулась, решив дать ему время остыть. Открыв дверь, Джесса на дрожащих ногах вернулась в спальню. Вильма по пути не встретилась. Очень хорошо. Было бы неприятно, если бы женщина спряталась за каким-нибудь углом, чтобы поглазеть.
 — Мне не стыдно, — пробормотала Джесса. — Черт. Ну почему он ведет себя как сварливый осел?

 Глава 10

 Покормив людей , Мэйт пошел к Джорджу Карлтону. Мужчину так и не отвязали от унитаза. Как только Мэйт вошел в уборную, Карлтон резко повернул голову.
 — Г ребаный инопланетный ублюдок! Я сейчас обмочусь. Тебя арестуют и посадят в тюрьму. Я подвергся бесчеловечному обращению!
 Мэйт направился к стойке рядом с раковиной и поставил поднос с едой , а затем позволил своим когтям выскользнуть из кончиков пальцев. Человеческий мужчина ахнул, пытаясь плотнее прижаться телом к унитазу.
 — Тебе не сойдет с рук мое убийство. Я важен, черт возьми! За нападение на меня тебе грозит смертная казнь!
 Мэйту очень не хотелось приближаться к неприятному человеку, но выбора не было. Наклонившись, он разрезал когтем ограничители , удерживающие самца , и отступил. 
 — Воспользуйся туалетом , а потом я отведу тебя в клетку.
 Карлтон медленно поднялся на ноги. 
 — Я требую некоторого уединения.
 Мэйт заблокировал своим телом дверь ванной, с раздражением взглянув на мужчину. 
 — Либо туалет, либо сразу в клетку. Выбирай. Как решишь, не забудь захватить поднос. Это твоя еда. Можешь отказаться, позже я все равно принесу обед.
 Лицо человеческого мужчины покраснело, а глаза выпучились. 
 — Я не собираюсь оголяться перед тобой. Больной извращенец. 
 Мэйт фыркнул. 
 — У твоей расы есть поговорка. Ж енщин из тактической команды часто ее повторяют. Если парень ведет себя как мудак, значит, у него крошечный член. Ты очень похож на мудака. Я не хочу смотреть на твой жалкий человеческий пенис. Глупый мужчина. Просто я не могу оставить тебя одного. А теперь сходи в туалет или топай в клетку. Решай.
 Карлтон отошел к краю унитаза, повернулся к Мэйту спиной и расстегнул штаны. Мэйту не нравилось находиться рядом с облегчающимся мужчиной , поэтому он поморщился при журчании струи. Когда самец закончил, то застегнул штаны и повернулся.
 — Я все равно арестую тебя и ту сучку.
 — Мы уже проходили это. Вымой руки и возьми поднос, если будешь есть. Если бросишь в меня поднос и попытаешься сбежать, то я проявлю жесткость, — Мэйт свирепо посмотрел на него. — И я не желаю больше слушать твои глупые высказывания. На выход, — он вышел первым, внимательно наблюдая за мужчиной.
 Карлтон протопал к стойке, взял поднос и направился к веслорцу.
 Мэйт усмехнулся. 
 — Отвратительно. Ты трогал свой член, но не вымыл руки.
 — Отвали! Я не буду выполнять приказы проклятого пришельца!
 — Я хотя бы знаком со словом «гигиена». Это реально ужасно, — Мэйт указал на открытую дверь. — Туда. Ты в курсе , где расположены клетки. Иди.
 — Я это так не оставлю. Может, ты и контролируешь ситуацию в данный момент , но скоро все закончится.
 — Перестань болтать. Ты раздражаешь меня.
 Карлтон остановился перед дверью в комнату, где находились клетки. Мэйт встал так, чтобы человеческий мужчина не мог увидеть вводимый пароль , а затем рывком открыл дверь. 
 — Вперед.
 Карлтон бросил на него сердитый взгляд, но все же подчинился. В коридоре мужчина резко остановился. 
 — Родни! — он бросился к клетке, в которой лежал губернатор , до сих пор находящийся без сознания. Карлтон развернулся. П однос в его руках задрожал. — Ты запер его? Черт возьми , Родни пырнули ножом! Его не следовало перемещать.
 — Он выживет.
 На лице Карлтона промелькнуло облегчение. 
 — Х орошо. Он вытащит нас из этой передряги.
 — Зайди в пустую клетку с целой дверью, — Мэйт был готов силком закинуть мужчину в клетку и отправиться на поиски Джессы. Он уже покормил Вильму и проверил почти взрослого детеныша. Уровень паразитов снижался , но самец пока не проснулся. Несмотря на то, что губернатор был в отключке, Мэйт все равно оставил в его камере поднос с едой.
 Карлтон мешкал.
 — Я устал ждать. Еще немного и мне придется применить силу.
 — Не сопротивляйся, — прошептала самка в соседней клетке. — Он серьезен.
 Человеческий охранник, лежавший на койке, молча наблюдал за происходящим.
 Карлтон шагнул в клетку. Мэйт быстро запер дверь и проверил затвор.
 — Нельзя же вот так бросить нас тут. Это бесчеловечно, — Карлтон схватился за прутья и дернул. Металл выдержал. — Здесь даже нет полноценной ванной комнаты!
 — Вы сами спроектировали бункер. С ледовало больше уделять внимания камерам заключения. Под твоей койкой есть ведро, которое будет служить в качестве туалета и раковины, — Мэйт развернулся и вышел из комнаты , направившись в комнату, которую они разделили с Джессой. Девушки не оказалось на месте. Он зарычал от разочарования, а затем заметил, что медицинский чемоданчик тоже отсутствовал.
 Мэйт вышел и пошел в комнату детеныша. Там он и нашел Джессу, сидящую на краю кровати со сканером. Она надела свою грязную униформу, тем самым заставив его нахмуриться.
 — Я же пообещал , что принесу чистую одежду.
 — Я не хотела ждать, — все внимание Джессы было сосредоточено на детеныше. Девушка положила сканер обратно в чемоданчик и извлекла питательные пластыри , приклеив их на молодого самца. — Мне нужно больше физраствора. Парень истощен, а мои запасы подошли к концу.
 — Сейчас все найду. 
 С разговором придется подождать. Больной детеныш стоял на первом месте. Вернувшись в главную комнату, Мэйт проверил все коробки, сложенные у стены, и отсортировал медицинские принадлежности. Как же много. Веслорец разозлился. Люди приволокли в бункер даже те лекарства, которые им никогда бы не понадобились.
 Подняв коробку с физраствором, он вернулся к Джессе. Девушка стояла над молодым самцом, омывая его лицо влажной тканью.
 Выпрямившись, Джесса посмотрела на Мэйта. 
 — Ему не помешало бы помыться, но только после того, как он пойдет на поправку. Возможно, тебе придется выступить в роли медсестры и помочь парню. Навряд ли он сумеет самостоятельно стоять в душе. Его мышцы атрофировались. Учитывая его возраст, меня лучше исключить из сиделок.
 Мэйт подошел к столу рядом с кроватью , поставил ношу и одним из когтей сорвал печать с коробки. 
 — При чем тут его возраст?
 — Гормональное созревание. Мне не стоит находиться рядом и помогать мыться. 
 До Мэйта дошел ее намек. 
 — Люди всегда связывают наготу с совокуплением. Я помогу ему , — Мэйту не нравилась мысль о том, что кто-то из мужчин может воспринимать Джессу, как сексуальный объект , даже если речь шла о детеныше. Он зарычал.
 Джесса удивленно выгнула брови и посмотрела на Мэйта. 
 — Все хорошо?
 Он взглянул на все еще лежащего без сознания парня, а затем вновь сосредоточился на девушке. 
 — Ты моя.
 Джесса открыла рот, будто собираясь что-то произнести, но затем закрыла и сжала губы в тонкую линию. 
 — Ты отдалась мне.
 — Эм... — она в замешательстве смотрела на Мэйта.
 — Я предупреждал, что возьму тебя. И ты согласилась.
 — Так и есть, — медленно произнесла она. — Я не отрицаю , что мы занимались сексом. И не чувствую стыда. Просто мне не хотелось быть застуканной на месте преступления. Признай, что мы выбрали неудачное время и место для сексуальны утех.
 — Несмотря на предупреждения, ты продолжала прикасаться ко мне. Теперь ты моя.
 Джесса шокировано молчала.
 — Мы часто ссорились, Джесса. Негласная прелюдия, — он шагнул ближе. — Я защитил тебя и доказал, что достоин.
 Джесса отступила. 
 — Мэйт, я не могу быть твоей парой. Мне еще предстоит расплатиться с флотом. Мы можем заниматься сексом… черт, я надеюсь, что мы будем встречаться довольно часто. Это было чудесно. Но развитие отношений точно не произойдет прямо сейчас. Мой контракт с флотом продлится еще десять лет. А твое сообщество не останется на «Красном Коде» на такой долгий срок. Дарла говорила , что вы планировали уехать сразу после получения благословения короля , чтобы поселиться на одной из планет Веслора для воспитания детенышей.
 — Ты поедешь с нами , — Мэйт вновь шагнул вперед. — Я попрошу короля переговорить с флотом. Партнерство всегда в приоритете.
 На лице девушки отражалось множество эмоций, быстро сменяющих друг друга. Наконец, Джесса пробормотала : 
 — Не нужно.
 — Не нужно, что ? Быть искренним ? Признай , тебе понравилось наше совокупление. Ты добровольно отдала мне свое тело. Я взял тебя, Джесса, — он сжал руку в кулак и ударил себя в грудь над сердцем. — Я почувствовал правильность происходящего. И до сих пор чувствую.
 Она закрыла глаза.
 Мэйт подошел к ней вплотную и обхватил ладонями ее лицо. Джесса посмотрела на него, продемонстрировав глаза, полные слез. 
 — Наши чувства схожи. Пожалуйста, будь откровенна. Мы были бы хорошей парой.
 — Черт возьми, Мэйт, — она разместила ладони на его груди, стиснув в кулаках его рубашку. — Пожалуйста, не нужно.
 — Ты моя, — он уже принял решение. Вероятно, они продолжат сориться, но Мэйт больше не собирался отпускать ее. То, что они пережили , было чем-то большим, нежели обычное совокупление. Его чувства были сильны. И как никогда верны. Он не мог представить свою жизнь без Джессы.
 Она удивила Мэйта , когда уткнулась лицом ему в грудь, тем самым заставив веслорца ослабить хватку.
 — Неужели ты думаешь, что я хочу отказать ? Конечно, не хочу, — ее слова звучали приглушенно. — Они не отпустят меня, Мэйт. Я слишком многим обязана флоту. Им наплевать на просьбы вашего короля.
 — Мы выплатим твой долг. Эбби всегда утверждает , что никогда не сможет потратить все свои деньги. Она поможет. Теперь ты часть моего сообщества. Больше не придется справляться с проблемами в одиночку. Мы разделим и преодолеем все невзгоды.
 Джесса дернула его рубашку и подняла голову. По ее щеке скатилась слеза. 
 — Как бы мне хотелось , чтобы все было так просто. Ты не понимаешь.
 — Я не отпущу тебя, — клятва, даже если Джесса еще не поняла этого.
 Она отпустила его рубашку и вытерла слезу. 
 — Давай найдем компромисс ? Мы обсудим нашу ситуацию после возвращения на «Красный Код». Ладно? Сейчас стоит сосредоточиться на том, чтобы выбраться из бункера, передать заключенных властям и убедиться, что губернатора и его головорезов доставят прямо в камеру заключения. Там им самое место. Потом мы поговорим с Эбби.
 Мэйт кивнул. 
 — Я подожду, чтобы завершить спаривание.
 — Отлично, — она шмыгнула носом и улыбнулась. — Похоже на план. А теперь позволь мне позаботиться о Неде. Пора заменить капельницу с физраствором.
 Мэйт отпустил ее и облегченно выдохнул, так как высказал все свои мысли. Он не знал, как строятся человеческие отношения, но понимал суть сообщества. Веслорцы были готовы пойти на любой риск, лишь бы защитить свою пару. Даже если речь шла об освобождении от обязательств. Король был согласен с их суждениями о ценности пары. Земной Союз стал партнером для Веслора. Людям придется освободить Джессу от обязанностей перед флотом.
 — Тогда я проверю губернатора.
 Джесса повернулась к Мэйту. 
 — Дай мне минуту, и пойдем вместе. Я не верю, что придурки не попробуют что-нибудь сотворить.
 — Они заперты в клетках, а самец, которого я планирую просканировать, не в состоянии сопротивляться, даже если придет в сознание. Ты давала ему обезболивающее? Я как-то не подумал об этом.
 — Нет. И не дам. Только антибиотики. Пусть немного помучается. Я все еще злюсь из-за Неда. Он всего лишь подросток, которого оставили умирать.
 В незапно Мэйт ухмыльнулся. 
 — М не нравится, когда ты злишься.
 Она смотрела на него несколько секунд, а затем рассмеялась. 
 — Виновна.
 — С коро вернусь. Тебе нужно поесть.
 — Обед готовлю я. Встретимся на кухне минут через десять?
 — Хорошо, — Мэйт ушел.

 ***

 Джесса дождалась , когда закроется дверь, и позволила своей улыбке погаснуть. Флот ни за что не расторгнет с ней контракт досрочно. Особенно учитывая ее специализацию АРС. В настоящее время на судах флота работало всего девять подобных штатных сотрудников. Конечно, многие пытались получить сертификат АРС , но, как правило, либо ломались под давлением в течение первого года службы , либо были безрукими и удостаивались перевода в медотсек к обычным пациентам.
 Если на врача в медотсеке ложилась слишком большая нагрузка или у него появлялись очень сложные случаи , то он мог попросить замену и обратиться за помощью. А специалисты АРС... были предоставлены сами себе, поскольку никто другой на борту не имел надлежащей подготовки.
 Иногда напряженность была ошеломляющей. Врач АРС , отправленный на Приссу , служил тому ярким примером. О н обнаружил паразита, который заразил пятьдесят шесть членов исследовательской группы, и даже нашел лекарство, но стал свидетелем смерти девяти первых пациентов. К концу миссии у мужчины произошел нервный срыв, повлекший расторжение контракта. Вот почему Джесса самостоятельно совершенствовала вакцину. Тот доктор больше не желал продолжать научную деятельность.
 Д евяносто два процента студентов АРС бросили учебу еще до получения квалификации. О бъем знаний, который нужно было усвоить, можно было бы счесть безумным. Джесса изучила людей, инопланетян, животных и ботанику, а также прошла специальные курсы по токсикологии. Знание ядов было обязательным. Не говоря уже о постоянном поток обновлений, поступающих от всех, кто имел дело с инопланетянами... с чем угодно. Джесса всегда должна была быть в курсе происходящего. Любая слабина могла привести к потерям многих жизней.
 Если все вышеперечисленное не отбивало желания стать специалистом АРС , то стоило добавить пункт о дерьмовом отношение со стороны коллег, гражданских лиц и людей в целом. Джесса испытала это на собственной шкуре. Некоторые врачи откровенно смеялись над ней. Познания в инопланетных расах сделало ее уродом и объектом для шуток.
 Доктора обращались с ней , как с практиканткой , хотя Джесса при необходимости могла не только провести очень сложную операцию на человеке , но и практически на любом виде животных, известных на Земле. Вероятно, со временем ее навыки немного притупились, но знания-то остались. Джесса действительно была достойным сотрудником. Она имела более высокую квалификацию , нежели начальник штаба, управляющий медицинским отделением «Красного Кода». Джесса училась всему, чтобы быть готовой иметь дело с неизвестным.
 К тому же ее назначение на «Красный Код» ясно давало понять, что флот считал Джессу лучшей в своей области. «Красный Код» всегда отправлялся первым для решения проблем инопланетной природы. Конечно, если подумать, то конкуренцию среди специалистов АРС нельзя было назвать жесткой. Джессе нужно было затмить всего лишь восемь врачей. С мозговым имплантатом у нее было большое преимущество. Это словно иметь в голове миникомпьютер, помогающий быстрее учиться и делать то, что было не под силу обычным людям.
 — Например, тайно записывать разговоры веслорцев друг с другом и постоянно прослушивать их, чтобы выучить язык, — пробормотала она на веслорианском.
 Джесса поникла. Нет, флот точно не отпустит ее раньше положенного срока. На самом деле, навряд ли они распрощаются с ней и после истечения контракта. Земной Союз найдет причины, чтобы продлить ее службу. Возможно, она слишком хорошо справлялась со своей работой.
 Джесса очень боялась подобного исхода с самого назначения на «Красный Код». Земной Союз был всемогущ , когда дело касалось людей, особенно членов флота. И она попадала по обоим пунктам. Их не интересовало ее желание стать парой сексуального инопланетянина, даже союзника, или завести детенышей. На нее смотрели как на инструмент. Собственность.
 Она прижала ладонь к своему животу. Желание иметь детей было великой тайной. Одна из сирот, учившихся в медицинской школе вместе с Джессой, в шестнадцатилетнем возрасте выступила против десятилетнего противозачаточного имплантата. Тогда Либби дерзко предупредила ответственных лиц, что , независимо от контракта, заведет детей сразу по достижению совершеннолетия. Ведь речь шла о ее теле и выборе.
 В итоге Либби насильно усыпили и навсегда стерилизовали. Теперь она могла стать матерью только в двух случаях — усыновление или обширные медицинские процедуры по выращиванию новой матки, яичников и фаллопиевых труб. Но и то, и другое находилось под запретом до истечения контракта.
 Джесса была в ужасе, когда узнала , что сотворили с Либби в наказание за попытку борьбы с системой. Именно тогда она научилась лгать, говоря о надеждах на будущее. При всех Джесса всегда высказывалась о детях, как о занозе в заднице.
 На самом деле Джесса жаждала как минимум четверых малышей , которые росли бы в любящей семье. Которые испытали бы все то , о чем она могла только мечтать после потери семьи в результате несчастного случая на Марсе.
 — Черт, — пробормотала Джесса, вытирая слезы. — Я так сильно хочу семью, что ощущаю душевную боль. 
 Сообщество Мэйта было воплощением ее грез. Но не главной целью. Джессе очень нравился ворчливый инопланетянин. Возможно, в данном случае даже было уместно использовать слово на букву «Л».
 В глубине души она признавала, что уже давно влюбилась в веслорца. Сексуальный пришелец временами был сварливым ослом... но она хотела его.
 Вздохнув, Джесса взяла себя в руки. 
 — Нужно приготовить обед. Разобраться со сложившейся ситуацией. Выбраться из бункера. А потом уж я обязательно позабочусь о своем будущем. По одной проблеме за раз.

 Глава 11

 Джесса доела еду быстрого приготовления. Н еплохо, но ей хотелось настоящей пищи. На судне флота имелось кафе, которое предоставляло бесплатное питание для сотрудников — самое замечательное в ее работе. Джесса наслаждалась любимыми блюдами , сохраняя свой счет в целости и сохранности.
 На корабле были еще и платные рестораны, в которые иногда захаживала Джесса, чтобы побаловать себя. Конечно, основная часть заработка уходила на сберегательный счет, который понадобился бы ей после завершения контракта. Нужно было беречь каждый пенни на случай , если ее сестра не так щепетильно относилась к деньгам.
 Ее мысли снова вернулись к Мэйту. Вот еще одна причина, по которой они не могли создать пару — Анабель. У Джессы с сестрой имелся свой план на жизнь, в которой не было место веслорианскому сообществу. Сестры собирались найти милую мирную планету, входящую в Земной Союз , чтобы купить там дом и, наконец, снова стать семьей.
 Джесса никогда не представляла , что выйдет замуж. Отношения — это не про нее. Но это не означало отсутствие детей. Джесса планировала купить донорскую сперму и растить детей как мать-одиночка.
 Она верила, что сестра поможет. Может, Анабель тоже завела бы несколько малышей. Хотя сейчас речь шла только о предположениях, потому что Джесса всегда боялась напрямик во время коротких бесед спросить Анабель о будущем… их могли прослушивать.
 Дверь кухни открылась, впуская Мэйта с мрачным выражением лица. Веслорец сел за стол.
 — Что-то случилось ? Спасательные команды наткнулись на препятствие?
 Он покачал головой. 
 — Люди в клетках уже достали меня.
 Для Джессы в данном факте не было ничего удивительного. 
 — Высокопоставленным придуркам не нравится видеть, как вершится правосудие, когда они на стороне обвиняемых. Бойд уже проснулся?
 — Д а. Грозится насадить мою голову на пику.
 — Бесполезные угрозы и ложные мечты о лучшем будущем. Бойду повезет, если Земной Союз приговорит его к смертной казни вместо пожизненного заключения. Тогда ему не придется беспокоиться о своей заднице и о том, где она в конечном итоге окажется.
 — Губернатор желает поговорить с тобой. Я отказал.
 Джесса допила напиток и встала. 
 — Ничего страшного, я встречусь с ним.
 Мэйт низко зарычал. 
 — Он будет угрожать.
 — Конечно, будет. Но мне тоже не помешало бы выпустить пар.
 — Джесса, — предостерегающе произнес Мэйт.
 — Что? Мы воочию убедились, как плохо живут более бедные жители планеты. И именно Бойд несет за это ответственность. Если он так жаждет встречи, то я готова дать ему отпор, — она обошла его.
 Мэйт схватил ее за руку, заставляя остановиться. 
 — Не стоит конфликтовать с этими людьми.
 Она фыркнула. 
 — Ну что он сможет сделать ? Накричать, сидя в клетке ? К тому же... у него есть некие права , помнишь? Бойд не успокоится, пока не добьется своего. Б удет сводить тебя с ума, пока я не приду. В его тупой голове засела мысль, что меня легко запугать. Пришло время разрушить грезы, — она осторожно попыталась выдернуть руку из хватки веслорца.
 Мэйт отпустил ее и вздохнул. 
 — Ладно.
 Джесса вышла из кухни и направилась в комнату, где располагались клетки. Мэйт зашагал следом за ней, держась на расстоянии. 
 Она не стала вводить код, используя свой имплантат для отправки сигнала, и вошла в комнату с пленниками.
 Вид запертых Бойда и Карлтона был словно бальзам на ее душу. Особенно радовал Карлтон, поскольку мужчина преследовал Джессу с первого часа ее нахождения на Ториде. Она остановилась примерно в шести футах от клетки Бойда.
 Выражение лица губернатора отражало возмущение. Бойд окинул Джессу пристальным взглядом. Кто-то из заключенных, видимо , поделился с ним подушками , так как три лежало за его спиной. Одна из его ладоней была прижата к перевязанной ране.
 — Слышала , ты хотел поговорить со мной. Я доктор Джесса Брик, член флота , служащий на «Красном Коде».
 — Согласно семьдесят девятому постановлению законов колонии, я требую, чтобы меня освободили.
 Она быстро получила доступ к файлам, хранящимся в ее имплантате , а затем фыркнула. 
 — Ты, наверное, имел в виду постановление шестьдесят два, пункт семь.
 Глаза Бойда округлились , а на лице отразилась неуверенность.
 — В семьдесят девятом постановлении речь идет о жилье. Например, ты имеешь право на получение дома , пригодного для проживания. Только там перечисляют права свободных людей , которые не находятся в тюремном заключении. А вот в шестьдесят втором постановлении говорится обо всем , что касается законов и последствий их нарушения. Пункт седьмой, в частности, гласит , что правительственный чиновник может быть арестован и обвинен в совершении преступления только в том случае, если другие должностные лица вынесли данный вопрос на голосование и получили поддержку большинства, — Джесса сделала паузу. — Подожди-ка, разве твоя работа не состоит в том, чтобы идеально знать все законодательство ? Лично я живу на корабле флота и никогда не оседала в колониях. Н емного печально, что я знаю законы лучше, чем ты, губернатор Бойд.
 — Ты не имеешь права запирать меня! — разбушевался мужчина , теряя самообладание.
 — Постановление номер один, первый пункт, дает четкое понимание , что все люди, живущие на колониальной планете , подчиняются правилам Земного Союза , соблюдение которых делегируется флоту. Конечно, я передаю лишь самую суть, так как у меня нет нескольких часов на пересказ. Тот, кто писал гребанные постановления, действительно любил свою работу. Если распечатать весь свод, то выйдет книга на три тысячи страниц.
 — Мы подали заявление об отделении от Земного Союза.
 Джесса усмехнулась.
 — Д умаешь, это смешно? — возмутился Бойд.
 — Очень. Земной Союз владеет планетой… и платит за ее колонизацию. Каждое сооружение и расходы на доставку сюда людей оплачивалось из его кармана. Не из твоего. По сути, ты лишь наемный работник, который почему-то решил, что владеешь чужим имуществом. Как быстро пришел отказ ? Готова поспорить , это произошло мгновенно.
 — Я еще не получил ответ. Документы были отправлены вчера. Поэтому ты не имеешь никакой власти на этой планете.
 Джесса повернулась к Мэйту. 
 — Ты точно не давал ему обезболивающие? Передозировка могла бы объяснить появление бреда, — она вновь сосредоточилась на Бойде. — Может, мне стоит применить сканер, чтобы убедиться в отсутствии температуры, вызывающей галлюцинации? Ты же не можешь быть настолько глуп.
 — Ты оглохла, сука? — рявкнул Карлтон. — Мы отделились от Земного Союза. Я был свидетелем отправки запроса.
 — Ну, как единственный представитель флота , ведь мы оказались в ловушке после взрыва особняка, позволь мне дать прямой ответ. Хрен вам! — Джесса покачала головой. — Единственная ваша просьба, которую рассмотрит флот или Земной Союз — назначение смертной казни или пожизненного заключения. Конечно, все зависит от коллегии судей , перед которой вы в конечном итоге предстанете , и от обвинений, которые будут предъявлены.
 Бойд резко втянул воздух.
 Джесса перевела взгляд на губернатора. 
 — Внимание, спойлер. Флот дал разрешение на твой арест еще до того, как тебя пырнули ножом. Столько неприятностей, что мне даже становится немного грустно..., но потом я вспоминаю , какой ты мудак, обращающийся с людьми, находящимися под твоим контролем, как с конченным дерьмом. Вот и конец моему сочувствию. Кстати , скоро должна прибыть спасательная команда. Они в курсе о ловушке и о том, что ты выжил. В ближайшие часы ты отправишься в камеру предварительного заключения на «Красном Коде», а затем переедешь в тюрьму Земного Союза.
 Бойд побледнел и схватился за грудь.
 — Пожалуйста, принеси мой чемоданчик, — прошептала она М эйту. Ей не следовало злиться. Последнее, чего она хотела — инсульт или сердечный приступ у губернатора. Ему нужно было дожить до суда и понести наказание.
 Мэйт зарычал и выбежал из комнаты.
 — Хотя, может я ошибаюсь и все будет хорошо, — солгала она, подходя ближе. — Медленные, глубокие вдохи. Твой помощник негативно влияет на меня с самого первого дня знакомства, — Джесса активировала свой искусственный глаз, сканируя Бойда. Температура тела казалась стабильной. Рана на животе не кровоточила.
 — Эй, сука.
 Она посмотрела на Карлтона.
 Мужчина ухмыльнулся… и направил на нее маленький лазерный пистолет , размером с ладонь. 
 — Тупой инопланетянин не обыскал меня, — он толкнул дверь клетки, которая с легкостью распахнулась. — Нам нужен был рычаг воздействия на это животное. Он слишком легко переносит ранения. А вот ты не переживешь выстрел. Если ты будешь заложницей, то пришелец выполнит все наши требования. В ином случае тебе грозит смерть.
 Она наблюдала, как Бойд убрал ладонь с груди, с трудом поднялся на ноги, слегка поморщившись , и направился к двери своей клетки , замок которой имел следы взлома.
 У блюдки, очевидно, поджарили замки изнутри. Повреждения были скрыты до тех пор, пока дверь не распахнулась. Мэйт, вероятно, не почувствовал запаха, потому что здесь стояли очистители воздуха. Идиоты были на свободе уже около часа, так как именно столько времени требуется для удаления любых запахов вентиляцией.
 Женщина, которая ранее пыталась напасть на Джессу , вскочила с койки и распахнула дверь собственной клетки. Даже охранник, страдающий от наркотической ломки, сумел встать и, пошатываясь, выйти наружу. Его глаза были прищурены, так как свет причинял боль, а цвет лица казался слишком бледным. Блестящий пот покрывал лоб мужчины. Было очевидно, что он испытывал не шуточную боль.
 — Черт, — пробормотала Джесса, пятясь.
 Карлтон выстрелил в нее, заставив увернуться, чтобы избежать попадания.
 — П редупреждение. Стой смирно, сука. Хватай ее, Дин.
 Охранник, спотыкаясь, шагнул вперед. Казалось, ему было трудно открыть глаза настолько, чтобы увидеть Джессу. Остальные ублюдки оставались возле открытых дверей своих клеток.
 Джессе нужно было тянуть время. 
 — Остановись и подумай. Из бункера нет выхода. А спасательным командам плевать на меня. Вас все равно арестуют. Твоя выходка глупа и бессмыслена.
 — Все не так! — взревел Карлтон, напугав ее. — У нас есть выход. Если пойдем через тайный тоннель, то выйдем к шаттлу и улетим в скрытую секцию, пока ваш гребаный флот не покинет эту систему.
 Никто не произнес этого вслух, но Джесса поняла, что в любом случае ей светила смерть. Если бы у ублюдков было припрятано больше оружия, то Мэйт тоже бы не выжил. Впрочем, как Вильма и Нед.
 Дин, пошатываясь, подошел ближе, поднимая руку, чтобы схватить ее за горло.
 Джесса отправила сильный всплеск электрической энергии в свой искусственный глаз. Неожиданное ослепляющее сияние должно было усугубить состояние Дина, так как охранник страдал от сверхчувствительности.
 Е е искусственный глаз слишком быстро нагрелся , вызывая жжение внутри головы , но план сработал. Яркая вспышка , и Дин со стоном отпрянул, прижимая обе ладони к глазам.
 Джесса рванула на выход , не обращая внимания на потерянное зрение , так как глазной имплантат перегрелся от скачка напряжения и полностью отключился. Схватив Дина за бедра, Джесса изо всех сил потянула его так, чтобы развернуть.
 Мужчина чуть не рухнул, но, раскинув руки в стороны, все-таки сохранил равновесие.
 Именно это и нужно было Джессе. Теперь между ней и Карлтоном находился огромный охранник. Развернувшись , она мысленно отправила команду на разблокировку дверей , надеясь, что ее мозговой имплантат не перегрелся , ведь оба механизма находились в непосредственной близости друг к другу.
 Загорелся зеленый индикатор. Карлтон выкрикнул проклятие и выстрелил , пробив лазерным лучом дверь, но не попав в Джессу. Как только она оказалась снаружи, то захлопнула дверь. Замок щелкнул.
 — Джесса? — зарычал Мэйт, но она даже не повернулась в его сторону. Джесса мысленно нашла источник питания панели управления и повредила его. Индикаторы на панели погасли.
 Вновь раздался выстрел, вынуждая Джессу резко отпрянуть в сторону. Как раз в этот момент до нее добрался Мэйт. Бросив чемоданчик на пол, он притянул девушку в свои объятия.
 — Что произошло?
 — Они освободились. Я отключила питание замка, чтобы дверь нельзя было открыть с изнутри. Просто черт знает что. Карлтону удалось где-то спрятать маленький лазерный пистолет. По плану, я должна была стать заложницей, чтобы ты беспрекословно выполнял их приказы. Г ребаный Бойд симулировал сердечный приступ, чтобы заставить тебя выйти из комнаты. Уроды!
 Мэйт зарычал , повернув Джессу к себе лицом. Было странно видеть только одним глазом. Легкое жжение уменьшилось, но искусственный глаз не активировался. Н ехорошо. Возможно, Джесса повредила имплантат сильнее , чем предполагала , и теперь ей придется прибегнуть к ремонту.
 М эйт обхватил ее лицо большими ладонями, заставляя поднять голову , и сосредоточил все внимание на искусственном глазе , издавая странный шипящий звук, которого Джесса никогда раньше не слышала. 
 — Они выстрелили тебе в лицо? — подушечка его большого пальца нежно коснулась края ее глазницы. Мэйт наклонился ближе. — Будто поврежден сам глаз. И кожа вокруг слегка покраснела. Зрачок не синий, а черный. Белок вообще стал желтым.
 — Черт. Хреновая новость.
 — Он выстрелил тебе в глаз?
 — Нет. Я отправила сильный электрический заряд в глаз , чтобы избавиться от Дина. Да, я планировала небольшую перегрузку , но черный цвет свидетельствует о более обширных повреждениях. Наверное , я поджарила какие-то микросхемы или проводку.
 — Я не понял, зачем ты это сделала?
 — Дин в состоянии ломки, поэтому очень чувствителен к свету. За те секунды, которые у меня остались перед нападением, я сумела придумать только такой способ.
 — Как мне вылечить твой глаз?
 Дверь содрогнулась от очередного выстрела из лазерного пистолета. Джесса попыталась отстраниться от Мэйта. 
 — Никак. Мне понадобится медицинская кровать с запрограммированной хирургией и запасные компоненты, хранящиеся в моей лаборатории. Отпусти. У нас есть более важные дела, с которыми необходимо разобраться.
 Мэйт зарычал, но отпустил ее. 
 — Тебе больно?
 — Нет.
 — Ты хоть что-нибудь видишь поврежденным глазом?
 — Имплантат не реагирует на мои команды и полностью выключен. Я могу видеть только с помощью естественного зрения.
 — Твое веко не работает. Краснота настораживает меня. Кажется, становится хуже.
 Она попыталась зажмурить глаза. 
 — Возможно, я получила легкие ожоги из-за перегрева имплантата. Ничего такого, что нельзя было бы исправить или исцелить. А как сейчас?
 — Искусственный все еще открыт.
 — Черт. Позже я обо всем позабочусь, — Джесса отвернулась и уставилась на дверь. — Как думаешь, они могут прорваться ? Дверь с повышенным классом безопасности , но даже близко не сравнится с тюремной. Здесь точно есть слабые места.
 — Не знаю.
 — Раздобудь оружие, — Джесса подняла свой чемоданчик. — Если они все-таки выломают дверь, то я выступлю в качестве отвлекающего фактора, — она встала у стены рядом с дверью, обеими руками сжимая аптечку. — Придется отбиваться чемоданчиком. Жалко портить его, но они не должны покинуть комнату. Бункер оснащен каким-то секретным выходом. Мы обязаны предотвратить бегство ублюдков.
 Но Мэйт не бросился прочь …, а начал раздеваться.
 Джесса с удивлением наблюдала за веслорцем, находившемся всего в нескольких футах от нее. Вскоре Мэйт был совершенно голый.
 — Я не нуждаюсь в человеческом оружие. Иди и отведи беременную самку к детенышу. Оставайся вместе с ними. Я разберусь с людьми , — он поднял запястье и активировал голографическую клавиатуру, что-то набирая на ней. — Информирую свое сообщество о ситуации, чтобы они знали, с чем столкнутся после проникновения в бункер.
 Джесса и не думала подчиняться приказам Мэйта. 
 — Я не оставлю тебя. Их четверо, — она крепче сжала чемоданчик. — Если ты не успеешь кого-нибудь уложить, то им займусь я.
 — Джесса, — предупреждающе произнес Мэйт. — Защити беременную самку и детеныша. Ты ранена.
 — Простая слепота одного глаза и, вероятно, несколько незначительных ожогов. Ничего страшного. Все в порядке. Будь я проклята , если хотя бы один из них уйдет. Ты слышал мои слова о каком-то секретном туннеле? У идиотов есть шаттл. Теперь понятно, зачем они взорвали особняк. Они собирались спрятаться и дождаться ухода флота. У блюдки спланировали все заранее на случай появления военных.
 — Джесса, — Мэйт зарычал , шагнув к ней. — З абаррикадируйся вместе с самкой и детенышем.
 Дверь опять содрогнулась от удара лазерным лучом. Джесса почувствовала запах гари. Металл. 
 — Нет. Они додумались расплавить дверные петли. У нас нет времени на споры. Мы же команда, помнишь? Давай, изменяйся!
 Мэйт оскалился и наклонился, упираясь руками в пол. Джесса с удовольствием отметила его гибкость. Раздался хруст костей. Она слегка вздрогнула от неприятно звука. Мэйт быстро менялся, и вскоре самец, которого Джесса привыкла видеть, исчез, сменившись ужасающим инопланетным зверем.  Он взревел, сосредоточив на ней свой изумрудный взгляд.
 — З наю -знаю. Позже обязательно выскажешь все, что обо мне думаешь.
 Он попятился, переводя взгляд на дверь. Джесса сделала несколько глубоких вдохов. Она очень не хотела быть застреленной, к тому же у заключенных, видимо, было только одно оружие. Наверняка Мэйт вырубит первым того, кто держал пистолет. Ей оставалось лишь сдержать остальных трех идиотов, чтобы те не скрылись. Секретный туннель мог располагаться где угодно… кроме комнаты, в которой сейчас находились ублюдки , раз они так отчаянно пытались вырваться.
 Джесса посмотрела на потолочные светильники , и ей в голову пришла идея. Мэйт отлично видел в темноте. А вот люди были слепы, как котята. Джесса решила с помощью своего мозгового имплантата удаленно подключиться к электрической системе и отключить питание. Но тут она заметила переключатель, расположенный дальше по коридору , и побежала к нему. 
 Мэйт издал низкое рычание.
 — Я уверена в свои действиях, — крикнула она, мчась по коридору, пока не добралась до переключателя , щелкнув кнопкой. Верхний свет погас, погрузив их в кромешную тьму.
 — Еще одно преимущество, — обратилась она к М эйту, ощупывая рукой стену, чтобы вернуться к двери в комнату с клетками.
 ***

 Мэйт бросился к Джессе, когда понял, что та вслепую маневрирует по коридору, и случайно выбил из ее рук чемоданчик. Джесса расстроенно ахнула. Черт, это произошло случайно. Мэйт недовольно зарычал , так как хотел, чтобы она заперлась с беременной самкой и детенышем.
 — Отстань от меня и следи за дверью, — приказала она.
 Он прижал ее к стене , зарычав еще громче. Открыв пасть, Мэйт прикусил запястье Джессы так, чтобы ненароком не причинить боль, и потянул вниз, показывая, что она должна лечь на пол. 
 Девушка чуть не упала, поэтому он еще теснее прижался к ней своим телом.
 — Черт возьми, Мэйт! — воскликнула она. — Следи за дверью! Сейчас я соберусь и вернусь.
 Он зарычал и покачал головой , снова потянув ее за запястье.
 — Ладно. Я останусь здесь.
 Он отпустил ее запястье и медленно отступил. Джесса опустилась на четвереньки, держась поближе к стене.
 — Подтолкни ко мне чемоданчик , пожалуйста. Ничего не вижу. И вернись к двери!
 Он толкнул лапой аптечку. 
 Девушка нащупала крышку и кивнула. 
 — Спасибо.
 Мэйт издал тихий рокот , надеясь, что Джесса точно останется на месте. Он бы изменился и объяснил свою позицию , но нужно было оставить все силы для встречи с узниками. Множественные изменения облика в такой короткий срок сильно истощало.
 Запах плавящегося металла усилился. Мэйт повернул голову, уставившись на дверь, за которой находились плохие люди , и увидел, что с левой стороны петли светились красным. Металл медленно, но верно поддавался нагреву.
 Побежав вперед, он остановился в нескольких футах от двери. Джесса поступила умно , когда выключила свет. Люди окажутся слепы и не заметят, как в темноте к ним приближался Мэйт.
 Его браслет завибрировал , но из-за боевой формы он не мог поговорить со своим сообществом. Неожиданно раздался громкий хлопок. Будто по двери ударили чем-то тяжелым. Дверь немного покосилась. Из места расположения петель пробился луч света. Мэйт отступил еще дальше в темноту и присел.
 — Скоро они выберутся, — прошептала Джесса примерно в двенадцати футах от него.
 Мэйта переполнило разочарование, смешанное со злостью. Джессе следовало подчиниться приказу запереться с беременной самкой и детенышем. Ему не нравилось, что она находилась в очаге конфликта. К тому же из-за отсутствия света Джесса не могла ему чем-то помочь. Временами люди поступали глупо. Теперь ему приходилось не только разбираться с врагами , но и беспокоиться о Джессе, ведь кто-то мог запаниковать и начать палить по сторонам.
 Раздался еще один хлопок, дверь открылась сильнее, а свет, льющийся из комнаты, стал ярче. Замок все еще крепко держал дверь , но отсутствие петель давало людям возможность протиснуться в образовавшийся проем.
 Подняв голову, Мэйт громко зарычал в надежде , что страх победит глупость, и люди останутся в комнате.
 — Г ребаный инопланетянин где-то снаружи, — всхлипнула женщина. — Прекратите выламывать дверь , иначе он попадет внутрь!
 — Заткнись , мать твою! — закричал Карлтон. — Я застрелю его.
 — Отдай оружие, — голос Дина казался злым. — Ты даже не смог попасть в эту суку.
 — Я намерено промахнулся, — возразил Карлтон.
 — Вранье. Мы все знаем, что ты мечтаешь причинить ей боль. Как можно промазать дважды? Отдай пистолет.
 — Ты даже не можешь прямо стоять , не говоря уже о дикой отдышке, — взвизгнул Карлтон. — Пошел на хрен , Дин. Ты не справился с элементарным заданием сковать девку, чтобы использовать ее в качестве заложницы.
 — А ну замолчали! — в спор вступил губернатор. — Вы слышали доктора. Флот разгребает завал и знает, что мы живы. Нужно как можно быстрее свалить отсюда.
 — Дай мне коды для доступа к туннелю и шаттлу, — тон Карлтона приобрел умоляющий оттенок.
 — Нет, — отрезал Бойд. — Если бы ты знал коды, то уже давно бы сбежал. Никто не выберется на свободу по отдельности. Я уже молчу о том, что ты мечтаешь прикарманить все сэкономленные нами средства. Вот только деньги в запертых ящиках, которые уничтожат содержимое, если к ним хоть кто-то прикоснется. Как долго, по-твоему, ты продержишься, если не сможешь никого подкупить? Перестань ныть.
 Мэйта накрыло волной ярости. Эти люди не заслуживали сострадания. Флот и Джесса хотели заполучить их живыми, чтобы правосудие восторжествовало , но Мэйт решил во что бы то ни стало помешать им покинуть бункер, пусть даже речь шла о смерти. Перед его глазами до сих пор стояло лицо детеныша Тоби, который чуть не сгорел заживо , а также все еще находящийся без сознания почти взрослый самец , который умирал в одной из клеток. Никому, кто мог нанести ущерб малышам, не было позволено жить дальше.
 Еще один удар. Д верь открылась еще шире. Мэйт заметил охранника, Дина, который пытался выломать дверь. Крупный самец выглядел больным и слишком крупным для человеческого мужчины. Вскоре Дину удалось вышибить дверь, которая с грохотом упала в коридор.
 — Отдай пистолет, — потребовал охранник, подняв кулаки и лихорадочно оглядывая темный коридор. Дин поставил одну ногу на поваленную дверь.
 — Хрен тебе, — Карлтон , выглядывая из-за охранника , размахивал самым маленьким земным лазерным оружием, которое Мэйт когда-либо видел.
 Он чуть не фыркнул. Неужели они верили, что смогут убить его этим ? Какая-то детская игрушка, а не оружие. Затем Мэйт посмотрел на дверь, отметив расплавленный металл в месте крепления петель. И грушка действительно могла нанести некоторый урон. Мысленно Мэйт сравнивал пистолет с лазерным скальпелем, только с увеличенной дальностью действия.
 Каждый мускул в его теле напрягся. Мэйт повернулся и взглянул на Джессу.
 Свет, льющийся из комнаты, не достигал девушку, оставляя ее скрытой во тьме. Мэйт очень надеялся, что никто из людей ее не обнаружит. Он-то мог. Джесса распласталась на полу, затолкав чемоданчик под тело , и сжимая в руке какой-то пакет. Мэйт так и не понял, что это было.
 Возможно, она хотела бросить пакет в людей? Сейчас Джесса могла видеть только Дина, так как остальные все еще находились в комнате, боясь выйти в коридор. 
 — Я ничего не вижу, — прошептал Дин. — Где здесь включается свет?
 Бойд протиснулся мимо Карлтона и тихо произнес: 
 — Дальше по коридору есть переключатель. Иди и включи его, чтобы мы видели, куда идем, — он замер позади крупного мужчины. — Нам нужно добраться до кухни.
 — Там находится потайной туннель? — спросил Карлтон. — Дай мне код доступа. Я побегу вперед и открою дверь, чтобы мы все быстро забежали туда.
 — Я не идиот, Карл, — огрызнулся Бойд. — Мы пойдем вместе.
 Карлтон не на шутку разозлился. 
 — Я бы никогда не бросил тебя. Только ты можешь активировать автопилот на шаттле… черт, даже подняться на корабль можешь только ты. Мы нужны друг другу. Я тоже не идиот!
 Мейт разозлился еще больше. Люди продолжали торчать в комнате, споря, вместо того, чтобы что-либо предпринять. Может, они хотели, чтобы он вышел на свет, раскрыв свое местоположение.
 Самки в пределах видимости не было. Возможно, они устроили ловушку, так как имели больший арсенал оружия. Но Мэйт не был глупцом и обладал терпением. Когда-нибудь им все равно придется выйти в коридор.

 Глава 12

 Джесса смотрела прямо на Дина. Огромный монстр застыл в дверном проеме, поставив одну ногу на выбитую дверь. Мужчина выглядел откровенно плохо , но все равно оставался на ногах, что не могло не произвести впечатления на Джессу. Отказ от препаратов, укрепляющих мышцы, ввергал организм в шоковое состояние.
 В руке она аккуратно держала , стараясь не мять, чтобы состав не превратился в пасту, вскрытый пакетик с кремом от ожогов. Джесса была готова в любой момент выплеснуть содержимое на пол, чтобы замедлить врагов.
 Придурки наверняка побегут, но скользкий пол однозначно замедлит передвижение. Джесса очень надеялась, что Мэйт поймет ее маневр и не попадет в ту же ловушку. Хотя его большие лапы имели смертоносные когти, которые были в состоянии создать некое сцепление с поверхностью.
 Джесса слышала их комментарий о кухне , которая располагалась сразу за ней. Значит, им придется пройти мимо нее. Она надеялась, что Вильма и Нед оставались в своих комната. Впрочем, парень точно был на месте, так как навряд ли сумеет добраться даже до туалета.
 Подняв руку , она попыталась удаленно подключиться к замкам на двери, но ничего не получилось. Слишком большое расстояние.
 Немного поразмыслив, Джесса отключила источники питания на всех замках, с которыми смогла установить контакт. Теперь Бойд со своими дружками не сможет попасть ни в одну близлежащую комнату. Л учшее, что она сумела придумать.
 — Пора уходить, — прошипел Бойд. — Топай, Дин.
 Джесса едва сдержалась от фырканья. Т русливый губернатор намеренно отправлял охранника на верную смерть, надеясь незаметно сбежать при нападении. Впрочем, ничего удивительного.
 Она решила попробовать новую тактику.
 — У меня есть оружие, которым я весьма неплохо владею, — крикнула она. — Встань на колени, Дин , и сомкни пальцы над головой, либо я буду стрелять.
 Здоровенный охранник быстро вернулся в комнату и исчез из поля ее зрения. И опять ничего удивительного. Все шло по плану. Джесса собиралась сделать все возможное, чтобы держать шайку внутри комнаты до тех пор, пока не прибудет подмога.
 Джесса понизила голос до шепота, понимая, что Мэйт услышит каждое слово. 
 — Н адеюсь, твое сообщество скоро будет здесь. Вполне возможно, что мы сумеем отделаться блефом.
 Раздалось низкое рычание. Она активировала ушной имплантат, усиливающий звук.
 — Она врет, — прошипел Карлтон. — Сука обычный врач , а не солдат. Даже если у нее есть лазерная винтовка, то в цель она точно не попадет.
 — А ты, значит, самый умный, — шикнул в ответ Дин. — Отдай мне чертов пистолет.
 — Пошел ты, — повысил голос Карлтон. — Ствол принадлежит мне. И я точно добровольно не отдам тебе наше единственное оружие. Не забывай, что благодаря мне ты выбрался из клетки. Это я додумался спрятать пистолет рядом со своим членом.
 Джесса с отвращением скривила губы. Неудивительно, что ему удалось скрыть оружие. Она никогда бы не стала щупать его промежность для проверки, а Мэйт, вероятно, не предполагал, что человек догадается затолкать пистолет к себе в трусы. После упоминания, где находилось оружие, Дин навряд ли снова захочет забрать пистолет.
 Хм, Джесса оказалась неправа.
 — Я пойду первым и устраню любые угрозы, но мне нужен пистолет, — возразил Дин.
 — Ты сдохнешь прежде, чем успеешь выстрелить. Я открою огонь по любому, кто выйдет из комнаты. Слышали ? Кстати, я отличный стрелок. Все-таки военная подготовка флота. Каждый наш сотрудник проводит по десять часов в неделю на стрельбище, — крикнула Джесса, надеясь, что они не раскусят ее блеф.
 Очередное низкое рычание от Мэйта.
 — Я готова нести любой бред, лишь бы не выпустить их из комнаты, — прошептала она. — Только не подходи ко мне, так как я собираюсь разлить жидкость от ожогов, чтобы сделать пол очень скользким. Н адеюсь, кто-то из них поскользнется при попытке к бегству и вырубится.
 Встав на колени, Джесса замахнулась и бросила пакет, который приземлился на выбитую дверь. 
 Из комнаты донесся крик. Вроде вопила женщина. Или Карлтон... Эта мысль заставила Джессу улыбнуться.
 — Что это было? — в голосе Бойда звучало недовольство.
 — Н е знаю. Можешь выйти и проверить, — со злостью выплюнул Дин.
 — Мы все умрем! — причитала женщина.
 — Заткнись, Карен! — огрызнулся Бойд. — Возьми себя в руки.
 — Да, сэр, — фыркнула она.
 — Прекрати рыдать, — разражено бросил Карлтон. — Господи. Тебе следовало остаться с Мелиссой. Неужели в тебе нет ни капли смелости? Как же все это бесит.
 — Нам нужно выбираться, — Бойд сделал паузу. — Ты слышал , что заявила сука. Спасательные команды скоро будут здесь. Нам необходимо уйти раньше. Сколько людей в бункере, Карлтон?
 — Сука, пришелец, умирающий мальчишка и та пузатая баба, которую вечно ревет. 
 — Итак, два гражданских, — подытожил Дин. — Можем взять их в заложники. Кстати, если бы у сучки было оружие, то она уже воспользовалась бы им. Карен и Родни возьмите все, что можно использовать в качестве оружия.
 Джесса беззвучно выругалась. Идиоты все-таки решили сбежать. Она начала медленно подниматься на ноги, игнорируя тихое рычание Мэйта. Неожиданно веслорец громко взревел , вынудив Джессу вздрогнуть, тем не менее она решительно встала.
 Протянув вслепую руку, она нащупала аптечку и , крепко ухватившись за ручку , прижала ту к груди. Чемоданчик был тяжелым , значит, годился на нечто в качестве оружия. Плюс аптечка защитила бы ее от лазерных лучей... если она, конечно, успеет прикрыть свое тело. В любом случае у Джессы больше ничего не было.
 Она прижалась к стене, пристально вглядываясь в свет , льющийся из открытой двери.
 — Вперед! — прошипел Дин.
 Охранник выбежал первым, а за ним Бойд и Карлтон. Как только Дин ступил на дверь, то тяжело рухнул, распластавшись на полу.
 Бойд и Карлтон тоже чуть не упали, но все же остались на ногах, пошатнувшись , словно мультяшные персонажи. Бойд вцепился в руку Карлтона, чтобы сохранить равновесие. Пара медленно зашагала в направлении Джессы. Она видела очертания мужчин из-за горящего света в комнате. Карен, вероятно, плелась где-то позади , так как Джесса не заметила женщину рядом с парочкой. Им было трудно держаться на ногах, что не могло не порадовать Джессу.
 Издав боевой клич , — хотя это было больше похоже на писк — Джесса ринулась в атаку. Ее ботинки были чистыми и не скользили , что давало ей преимущество. По крайней мере, она на это надеялась. Ее первой целью стал Бойд, так как только он знал код доступа, чтобы выбраться из бункера. Если устранить губернатора, то остальные негодяи окажутся в ловушке.
 Е е грудь объяло болью , когда Джесса ударила крупного мужчину чемоданчиком. Они оба упали. Мужчина распластался на полу, а Джесса рухнула на него сверху. Проигнорировав боль в правом колене, она крепче сжала аптечку.
 — Кххх, — закряхтел Бойд.
 Джесса почувствовала, когда он попытался сесть, так как лежала на ноге мужчины. Быстро вскочив на колени, она попыталась найти взглядом губернатора , но в комнате больше не было света, из-за чего коридор погрузился в кромешную тьму… и в какофонию из различных звуков. Дин выкрикивал непристойности, а Мэйт громко рычал.
 — Карлтон! — крикнул Бойд.
 И Джесса поняла, где находилась голова губернатора.
 Размахнувшись аптечкой, она нанесла удар, но не сумела вырубить. Мужчина вцепился в ворот ее рубашки и резко дернул на себя. Джесса предположила, что сейчас Бойд попытается дать ей пощечину.
 Опустив чемоданчик, она повернулась на бок, скатываясь с губернатора и злобно оцарапав его руку. Мужчина ахнул. Он точно почувствовал боль, так как под ногтями Джессы осталась его кожа.
 Вновь подняв аптечку , она нанесла Бойду удар в живот… по крайней мере так планировалось. Мужская ладонь, сжимающая ее униформу, раскрылась, доставив Джессе моральное удовлетворение.
 Губернатор начал заваливаться на бок, вероятно, в попытке убежать , но Джесса никогда не позволила бы ему уйти. Она вцепилась в его одежду и, потянув на себя, стала бить второй рукой по телу мужчины.
 Бойд перекатился на живот. Джесса забралась на губернатора сверху, проигнорировав испуганный крик, раздавшийся откуда-то позади. Карен.
 Дин больше не кричал. Мэйт тоже молчал.
 — Убери ее от меня! — заорал Бойд.
 Джесса стала молотить кулаками по мужчине. Каждый раз, когда он пытался подняться , она толкала его , непрерывно колотя по спине. Бойд попытался уползти , волоча их обоих по полу, поэтому Джесса изменила стратегию, вцепившись в волосы губернатора и толкнув его голову обратно вниз. Мужчина издал болезненный звук, когда его лицо сильно ударилось об пол , и перестал двигаться.
 Джесса замерла, тяжело дыша. Может, ей все-таки удалось вырубить его. Она лежала на его спине, прислушиваясь к каждому вдоху и выдоху.
 — Д умаю, он в отключке, — заявил мужской голос.
 Джесса чертовски сильно напугалась. Неожиданно ее талию обхватили две большие ладони.
 — Отпусти мужчину, Джесса. Нам нужно сковать его.
 Джесса узнала голос. Сильные руки подняли ее со спины губернатора. 
 — Рот?
 — Д а. Мы вошли первыми, так как видим в темноте. Дрейк занялся самцом поменьше. А Мэйт проверяет большого мужчину. А Гнау сосредоточен на бессознательной самке. Я бы остановил тебя раньше, но ты, казалось, была полна решимости сразиться с мужчиной.
 Рот помог ей встать. Коридор все еще был погружен во тьму. Джессу трясло от переизбытка адреналина. Хорошо, что веслорец крепко держал ее. 
 — Ты ранена.
 Откуда-то донеслось низкое рычание.
 — Ничего опасного, Мэйт, — заверил Рот. — Заткни уши, Джесса.
 Она замешкала, но затем подчинилась.
 — Чисто, — заорал Рот, а затем более тихо добавил: — А теперь закрой глаза. У них очень яркие фонари.
 Через несколько секунд в коридоре показалось около дюжины мощных фонариков. Джесса ненадолго отвернулась, но затем вернулась в прежнее положение, потому что слишком сильно хотела увидеть конечный результат.
 Свет осветил коридор. Бойд действительно был без сознания и лежал на животе. На полу возле его лица была размазана кровь , но Джесса не сумела определить, то ли она сломала ему нос, то ли нанесла более серьезную травму.
 Подняв взгляд, она увидела М эйта, который все еще находился в боевой форме, удерживая передними лапами Дина. Все лицо охранника было испачкано кровью, сочащейся из ран, напоминающих следы от когтей.
 Г нау, прикрывая рукой глаза, стоял на пороге комнаты с клетками , а на его плече висела Карен. Зазвучал топот ботинок. Похоже, прибыла оперативная группа флота.
 Их спасли.
 Джесса выдохнула. Скоро они выберутся из бункера. Оперативные группы флота и сообщество веслорцев подоспели вовремя. Джесса думала, что услышит их появление, но ошиблась.
 Неважно, как они попали внутрь. Главное, они все здесь.
 Все закончилось. Испытание подошло к концу.

 ***

 М эйт убрал лапы с раненого мужчины и попятился, когда к нему подошла группа людей. Два офицера наклонились и подхватили Дина под руки. П рибыл Майкл с аптечкой. Медик приказал офицерам перевернуть мужчину на спину и обработал его лицо.
 — Он явно разозлил тебя, — пробормотал Майкл и ухмыльнулся. — Ты, должно быть, был очень осторожен, нанося удар. Череп цел, благодаря чему он все еще жив.
 Хейли , офицер из шестой группы, протянула Мэйту пару штанов и улыбнулась. 
 — Рот попросил захватить с собой штаны на случай, если тебе придется надрать кому-нибудь задницу.
 М эйт еще немного отошел, сел и закрыл глаза. Было трудно успокоить бушующие эмоции. Он все еще был зол на людей и Джессу. Зачем она влезла? Он бы в одиночку справился со всей этой шайкой. Теперь она была ранена. Рот бы не стал врать. Желание увидеть травмы Джессы побудило его обрести спокойствие, необходимое для обращения.
 Встав , Мэйт забрал штаны у Хейли. 
 — Спасибо.
 Женщина широко улыбнулась. 
 — Не за что. Я вызвалась добровольцем в поставленной задаче.
 М эйт заметил пристальный взгляд самки, блуждающий по его телу, и быстро оделся. Люди всегда воспринимали наготу как призыв к сексу. Уже несколько женщин из оперативны групп нагло «клеились» к нему. Мэйт быстро выучил этот термин, когда они переехали на флот.
 — Если хочешь, то по прибытию на корабль я сделаю тебе массаж, — Хейли с откровенным восхищением пялилась на его обнаженную грудь.
 — Я ценю твое предложение, но у меня есть женщина.
 — О х, — Хейли явно не понравился ответ.
 Мейт обошел женщину и направился к Джессе , которая стояла к нему спиной и разговаривала с Ротом. Лидер его сообщества встретился с ним взглядом и открыл рот, чтобы что-то произнести , но М эйт был сосредоточен только на Джессе, схватив ее за плечи и развернув.
 — Где раны ? — он знал, что рычал , но ничего не мог с собой поделать. Мэйт осмотрел ее лицо. Помимо повреждения искусственного глаза, на щеке была царапина. Затем он отступил, пробежался взглядом по ее телу, и вдохнул. Запах крови.
 Крови Джессы. Мэйт был уверен в этом.
 — Где? — определенно громкий рык.
 — Я повредила колено, но совсем немного, — она попыталась отстраниться.
 Мэйт прижал девушку к своему телу и огляделся, заметив Натана. 
 — Мне нужна твоя аптечка, — приказал он самцу.
 Натан торопливо подошел, упал на колени, снял рюкзак и вытащил аптечку. 
 — Где ранение?
 Мысль о том, что другой мужчина прикоснется к Джессе, разозлила Мэйта. 
 — Держи ее, Рот, — рявкнул он.
 Глаза лидера сообщества расширились, но он, не колеблясь, встал позади Джессы и нежно схватил ее за бедра. М эйт упал на колени и вдохнул, выискивая кровь. На левой ноге. Там же он заметил небольшую прореху на униформе. Выпустив когти, он осторожно разрезал материал, обнажая ее плоть.
 — Прекрати, — рявкнула Джесса.
 М эйт проигнорировал девушку, взял маленький фонарик, предложенный Натаном, и осмотрел колено. На коже была небольшая ранка. Повернув голову, Мэйт взглянул на губернатора. Мужчина носил кожаный ремень и рубашку с пуговицами. Вероятно, Джесса поранилась об одну из этих пуговиц во время драки.
 Натан протянул ему спрей для обработки ран. М эйт нанес состав на поврежденную кожу, затем аккуратно вытер пену стерильной салфеткой и наклеил лечебный пластырь.
 — Не хочешь ничего рассказать ? — спросил Рот на веслорианском. — Она пропахла тобой.
 — Она моя , — ответил он также на веслорианском.
 — Они этого не допустят, — Джесса решила продемонстрировать свои познания в инопланетном языке. — Перестань вести себя так, иначе кто-то из офицеров внесет это в отчет. Мне никогда не подарят свободу.
 — О чем она говорит?
 — Позже я все расскажу , — рыкнул М эйт на Рота. Хотя виной такому поведению была Джесса. Мэйт снова пробежался взглядом по ее телу , но не заметил повреждения униформы. Встав, он обработал царапину на ее лице и наклеил пластырь. Мэйт заговорил на человеческом языке: — Ее нужно немедленно доставить в «Красный Код», чтобы исправить лазной имплантат.
 — Со мной все хорошо.
 М эйт громко зарычал на Джессу, глядя в ее единственный видящий глаз. 
 — Ты вернешься на «Красный Код» и получишь медицинскую помощь.
 Рот вздохнул. 
 — Подчинись , Джесса , — произнес лидер сообщества на веслорианском. — Он в ярости. Нам не нравится, когда пара ранена.
 — Я не его пара , — все также на веслорианском ответила Джесса. — Мной владеет флот. И никто не собирается дарить мне свободу.
 М эйт хотел возразить, но Рот отпустил Джессу и издал тихий рык. 
 — Позже, — процедил он. — Н е здесь. Мы привлекаем внимание.
 — Все в порядке? — Натан закрыл аптечку, затолкал ту в рюкзак и встал.
 Рот повернулся к человеческому мужчине. 
 — У доктора Брика поврежден глаз. Нужно отправить ее на ближайшем шаттле на «Красный Код».
 Включился верхний свет, и Натан посмотрел в глаза Джессе. Мужчина тихо выругался. 
 — Твою ж мать. Попали лазерным лучом ? — он подошел ближе и попытался прикоснуться к ее лицу.
 М эйт зарычал, затем схватил и прижал к себе Джессу.
 Медик тут же отступил. 
 — Я не хочу навредить ей. Похоже, она получила легкие ожоги. Ты получила удар электрическим током , из-за чего в глазном имплантате возникла перегрузка ? Я передам информацию в медицинский отсек, чтобы медики подготовились к твоему прибытию.
 — Да, это была перегрузка , — выдохнула Джесса. Повернувшись, она посмотрела на М эйт. — Со мной все хорошо. Ничего страшного, если я получу помощь через несколько часов. Мне нужно проверить Вильму, — она повернулась к медику. — Присутствующие прошли вакцинацию против Приссы?
 — Да, — ответил за него Рот. — Я лично убедился, что все привиты.
 — Отлично. Мне необходимо проверить моих пациентов, — Джесса извивалась в объятиях Мэйта, пытаясь освободиться.
 Ее упрямство приводило его в ярость. 
 — Я выше тебя по рангу. Ты отстранена и немедленно вылетаешь на корабль флота, Джесса, — он огляделся и нашел взглядом Б ерча. — Командир, — позвал Мэйт.
 Берч подошел. 
 — Что случилось?
 — Сопроводи эту женщину в медицинский отсек «Красного Кода». Ей требуется немедленная медицинская помощь. Игнорируй ее просьбы остаться на планете.
 Берч посмотрел на Джессу и побледнел. 
 — Дерьмо. Ее глаз.
 — Срочно уведи ее, — приказал Мейт.
 — П ридурок, — пробормотала Джесса.
 Но он не обратил никакого внимания на оскорбление.
 Берч предложил Джессе руку. 
 — Я помогу. На поверхности нас ожидают несколько шаттлов, — мужчина кивнул Мэйту. — Я лично прослежу за ее отправкой.
 Мейт наблюдал, как уводят очень злую Джессу. Перед тем, как завернуть за угол, Джесса оглянулась, бросив на веслорца свирепый взгляд, и заявила: 
 — Не забудь о Вильме и Неде. Я обещала позаботиться о них. Они люди.
 — У нас есть медики. Иди, — рыкнул он.
 Берч нежно потянул Джессу по коридору. Мейт вздохнул, встретив пристальный взгляд лидера сообщества. Рот вынул брови и скрестил руки на груди.
 — Позже мы обязательно все обсудим , — попросил Мэйт.
 — Непременно, — Рот посмотрел на оперативные группы , которые грузили раненых на носилки и выносили и из бункера, а затем вновь сосредоточился на Мэйте. — Ты спарился с ней?
 — Еще нет. Но собираюсь.
 — Удачи. Очень хочу услышать подробности.
 Подошел Кларк Йен. 
 — Где остальные пациенты ?
 Мэйт так хотел последовать за Джессой , чтобы проследить за ее лечением... Но не мог. Нужно было разобраться с людьми. Беременная самка могла запаниковать, если бы к ней попытался приблизиться неизвестный самец. К тому же только у Мэйта были новые коды доступа к комнатам.
 Он пересказал все произошедшее, не переставая думать о Джессе, а затем повел медиков к двум оставшимся людям. Их тоже должны были доставить в «Красный Код», так как временный госпиталь был разрушен.
 На планете больше нельзя было никому доверять. Пациенты будут в большей безопасности с флотом.


 Глава 13

 Джесса громко спорила с Рэнди Берчем, пока он тащил ее в главную зону медотсека из обеззараживающих душевых, где пришвартовался их шаттл. 
 — Как только я попаду к себе в лабораторию, то сразу примусь за починку имплантата. Там есть все, что нужно, и , самое главное, мой чемоданчик с медикаментами. Медсестра, обслуживающая душевые, обещала отнести его туда сразу после стерилизации.
 — Я не собираюсь злить веслорца. Мэйт приказал привести тебя сюда, поэтому мы здесь. Он надерет мне задницу на тренировке, если я не выполню указания. А вот тебя я не боюсь. 
 Вроде бы ситуация не могла стать еще хуже, но доктором, который бросился их встречать, была не кто иная, как Синтия Кейн. Берч нахмурился, когда женщина подошла ближе, пробегая оценивающим взглядом по лицу Джессы и по свободной одежде , которую ей выдали после душа.
 — Следуй за мной, — требовательно заявила Синтия. — Мы подготовили смотровую комнату номер шесть. Также я вызвала доктора Зонера. Он наш офтальмолог.
 — Ей бы больше подошел специалист по электронике, — вмешался Берч.
 — Мне вообще никто не нужен. Как только я попаду в свою лабораторию, то все починю. У меня есть функционирующая медицинская кровать и все запасные части для глазного имплантата.
 Синтия Кейн развернулась и впилась в Джессу разгневанным взглядом. 
 — Я не новичок в синтетических модификациях, — она шагнула ближе и обхватила рукой в перчатке подбородок Джессы, приподнимая тот выше.
 Джесса подчинилась , сохраняя молчание, пока доктор внимательно изучала ее поврежденный глаз.
 — Д умаю, тебе понадобится полная замена. Т акже нужна регенерация тканей вокруг глазницы. В еко не закрывается. Н а верхнем слое кожи ожоги первой степени, значит , область вокруг имплантата, вероятно, получила более серьезные травмы из-за скачка напряжения, — Кейн посмотрела в действующий глаз Джессы. — А теперь заткнись и позволь нам помочь.
 Джесса мешкала , раздумывая. 
 — Некоторые из моих модификаций засекречены. Поэтому я сама исправляю неполадки.
 Синтия Кейн выгнула одну бровь. 
 — Мне прислали дополнительный файл из штаба флота, как только стало известно, что тебя ранили. Похоже, они подготовились для подобного случая. Меня привлекли по некоторым вопросам... кстати, доктор Барнс передал тебе свои наилучшие пожелания, — она посмотрела на Берча. — Вы свободны.
 Руководитель оперативной группы кивнул и вышел из медотсека.
 Как только они остались одни, Кейн вздохнула. 
 — В торичный имплантат поврежден?
 — Нет.
 — Уверена ? Я никогда не видела ничего подобного. Он прикреплен непосредственно к твоему мозгу.
 — Я провела диагностику во время полета и после обеззараживающего душа. Между мозгом и глазным имплантатом есть защитный слой , который уберег ткани от повреждения.
 — Я все равно проведу сканирование. Мне предоставили инструкции, как отключить сигнал, чтобы сохранить секретность. Я уже перепрограммировала медицинскую кровать , — Синтия Кейн выглядела взволнованной и постоянно оглядывалась по сторонам. Она понизила голос, хотя рядом никого не было: — Какого черта ты согласилась внедрить подобную технологию в свою голову? Такие опыты по имплантации интерфейсных устройств для миникомпьютеров проводились лет сорок назад. Все реципиенты получили повреждение мозга или, в конечном счете, смерть. Ты знала об этом?
 — Знала. Насколько ты осведомлена?
 — Не особо. Мне дали только твои текущие медицинские карты. Флот пришлет вторую медицинскую бригаду, если я не сумею исправить повреждения. Они ждут моего отчета. Иисус! Я думала, ты суперумная , Брик. И как я не додумалась до этого. Теперь-то ясно, откуда у тебя такие познания. В твоем мозгу находится гребаный компьютер.
 Джесса снова задумалась. 
 — С тебя взяли клятву молчания?
 — Мне пригрозили разрушением карьеры и будущего , если я когда-нибудь открою рот. Спасибо, но я не склонна к самоубийству.
 Ничего удивительного. Флот любил, когда его тайны тщательно оберегались. 
 — На момент операции мне было восемь лет. Поэтому не нужно читать мне нотации… и оскорблять.
 Шок исказил черты женщины.
 Джесса надеялась , что Кейн все поняла. У Джессы не было выбора. М едицинские решения за несовершеннолетних принимали взрослые.
 — Можем поторопиться ? Я хотела проверить подростка, которого привезли с болезнью приссы. Он мой пациент. Твои сотрудники все привиты ? П равила карантина четвертой стадии соблюдены ? Парень был сильно заражен. Паразиты уже начали погибать , но это не исключает риск распространения инфекции.
 — Все сделано. Я загрузила информацию о болезни приссы и следовала протоколу.
 — Спасибо.
 Кейн бросила на нее задумчивый взгляд и отвернулась. Джесса прошла в смотровую комнату номер шесть и обнаружила внутри еще двоих мед работников. Они были довольно взрослыми и, похоже, давно служили на флоте. Опять же, Джесса ожидала такого исхода. Начальство флота хотело бы видеть здесь только проверенных людей, которые не проболтались бы об увиденном.
 — Снимите комбинезон, — приказала медсестра , приподнимая простыню, чтобы Джесса не стеснялась.
 Мужчина достал халат и протянул тот Джессе.
 Джесса разделась, натянула халат и легла на медицинскую кровать. Кейн запустила сканирование. Джесса лежала максимально неподвижно и медленно дышала , изучая голограмму, появившуюся сверху и отражающую повреждение глазного имплантата.
 Увиденное заставило ее вздрогнуть. Кейн была права. Имплантат придется заменить. 
 — У меня нет запасного устройства для полной замены. Только запчасти. Они в шестом ящике с правой стороны стола в моей лаборатории.
 — У нас есть в наличии полноценные имплантаты, — сообщила К ейн. — На борту находятся семь членов экипажа с такими же улучшениями. Цвета на новых устройствах имитируют радужную оболочку второго глаза , чтобы соответствовать реальности. Таким образом их практически невозможными идентифицировать. Ты единственная , кто не пытается скрыть потерю глаза.
 — Синий цвет необходим. Это все, что мне позволено сказать.
 Кейн посмотрела на голограмму. 
 — Н икогда не видела такого вторичного устройства. Он интегрирован в часть мозга. Возле крошечных щупалец , используемых для закрепления, нет повреждений. Какой функционал у имплантата помимо того, что он действует как компьютер?
 — Засекречено, — пробормотала Джесса.
 Кейн кивнула. 
 — Мозг цел. Никаких кровотечений. Даже синяков нет. Х орошо. Ткань в месте крепления выглядит здоровой, — далее она спросила о головных болях и дискомфорте.
 — Область вокруг глазного имплантата немного болит. Больше ничего, — призналась Джесса.
 Кейн что-то ввела в панель управления на медицинской койке.
 Джесса выругалась, когда ощутила укол в задницу. 
 — Не смей вырубать меня!
 — Слишком поздно, — Кейн встретилась с ней взглядом. — Спи. Я приглашу доктора Зонера, как только перепрограммирую кровать, чтобы она показывала только глазной имплантат. Он поможет мне в замене.
 Джесса боролась со сном , но наркотик действовал быстро. 
 — Синий... — прошептала она.
 — Я поняла еще в первый раз. Так и будет. У меня есть твоя полная медицинская карта, где указан оригинальный цвет линз. Осталось только продублировать.
 Джесса потеряла сознание.

 ***

 Сразу по прибытию на «Красный Код» Мэйт подвергся обеззараживанию вместе с остальными, кто побывал в бункере. Большинство команд оперативной группы остались на поверхности, используя переносные душевые кабины, чтобы убедиться, что не распространят приссу среди населения. Его сообщество тоже осталось на Ториде. Мэйт потребовал немедленной встречи с Джессой. Рот пошел ему на встречу.
 Когда он добрался до медотсека , то узнал , что смотровая комната, в которой находилась Джесса, все еще была закрыта. Ему принесли стул, позволив дождаться девушку в коридоре.
 Прошло несколько часов. Мэйт периодически встревоженно расхаживал перед дверью. Ни одна процедура не должна занимать так много времени.
 Н аконец, дверь открылась, выпуская Синтию Кейн и незнакомого мужчину. Кода самка увидела его, то остановилась.
 — Мистер Мэйт. Чему мы обязаны вашему визиту?
 Человеческий мужчина прочистил горло. 
 — Мне пора, — он поспешил прочь.
 Мэйт хотел увидеть Джессу, но двери автоматически закрылись и не реагировали на его приближение, поэтому он снова повернулся к доктору Кейн. 
 — Как Джесса?
 — Я уже говорила веслорцам , когда мисс Уэйд оставалась в медотсеке , что не могу обсуждать пациентов, — женщина казалась раздраженной.
 Мэйт хотел заявить , что Джесса была его парой, но промолчал.
 — Я знаю о ее травмах. Ожоги вокруг имплантата представляли опасность ? Просто скажите, идет ли она на поправку.
 Женщина огляделась по сторонам. 
 — Вы же не ладите. Это ни для кого не секрет. Черт, мы делаем ставки на то , кто первый из вас сорвется и надерет другому задницу. Вы оба вступали в споры при множестве свидетелей. Так почему вас так интересует ее состояние?
 — Мы вместе оказались в ловушке. Я обработал ее травмы и заставил вернуться на «Красный Код». И я бы никогда не стал надирать Джессе задницу или каким-либо образом причинять ей вред.
 Женщина прищурила глаза. 
 — Речь о такой же ситуации , как у мистера Рота и мисс Уэйд? Они поженились через несколько дней после выписки.
 Мэйт молчал. Признание могло расстроить Джессу.
 — Послушайте, — Синтия Кейн вздохнула и прошептала: — Вы не ее родственник или близкий человек, поэтому не должны вмешиваться. Я профессионал и хорошо выполняю свою работу. Она не обычный человек, а ее ситуация... другая. Большего я рассказать не могу. Джесса в порядке и выздоравливает.
 — У Джессы нет семьи. Ее единственная сестра находится в отдаленном месте и не может приехать. Наше сообщество относится к ней, как к родне. Если спросите у Джессы, то она подтвердит мои слова. Пожалуйста, поясните , сумели ли вы починить глазной имплантат.
 Синтия мешкала , вероятно, обдумывая услышанное. 
 — Полная замена. Последняя модель, которая намного лучше старой. Мы восстановили все поврежденные ткани и нервы , окружающие глазной имплантат. Нам повезло, потому что рецепторный узел не был поврежден. Н овый имплантат сейчас синхронизируется с ее мозгом. Доктор Зонер подключил новую модель к визуальному дисплею, чтобы убедиться, что все работает должным образом, и внес все необходимые корректировки. Джесса сможет видеть, когда проснется. Но это будет примерно через час.
 — Можно к ней?
 — Нет. Простите. Я и так нарушила законы о конфиденциальности, поделившись информацией. Мистер Рот уже продемонстрировал мне , насколько упрямой может быть ваша раса по отношению к женщинам, которых вы взяли под свою защиту. Мне не нужно, чтобы вы рычали и пугали мой персонал. Пожалуйста, покиньте медотсек, а как только Джесса очнется, я передам ей о вашем посещении. Если она даст согласие, тогда вас пригласят на встречу.
 — Я вернусь.
 — Не сомневаюсь.
 Мэйт что-то проворчал себе под нос и покинул медотсек , отправившись на поиски Эбби. Именно с ней было необходимо переговорить Мэйту. Пара Дрейка помогла бы сориентироваться, как обратиться к командору Биллсу по поводу контракта Джессы с флотом. Этот человеческий мужчина имел вес на флоте.
 Мэйт нашел Эбби в их семейных апартаментах. Она часто работала из дома. Женщина улыбнулась, закрыла ноутбук и встала из-за стола. Ее взгляд был устремлен к двери.
 — Все остальные остались на Ториде. Дрейк еще на планете.
 Разочарование отразилось на ее лице. 
 — Ты в порядке? Почему на тебе темно-серый комбинезон и тапочки? Ты был ранен?
 — Нет. Мне пришлось пройти обеззараживание. Д олгая история. Нам нужно поговорить. 
 — С Дрейком все хорошо?
 — Да, — Мэйт указала на стол. — Сядь. Ты разбираешься в человеческих законах. Мне нужны твои знания и сообразительность, — Эбби была хорошей женщиной. Умной.
 — Давай я принесу нам что-нибудь выпить и перекусить.
 Мэйт помог ей расставить еду и напитки , а затем они оба устроились за столом.
 Эбби окинула веслорца внимательным взглядом. 
 — Так что ты хотел узнать?
 — Джесса — моя пара.
 Мэйт ожидал удивления от Эбби, но никак не наглую ухмылку. 
 — Что в этом смешного?
 — Все. Вы двое слишком сильно ненавидели друг друга. Поздравляю.
 — Мы еще не спарены, но скоро будем. Что ты знаешь о сиротах, воспитанных флотом?
 Эбби сразу стала серьезной. 
 — Не так уж много. На нашей планете есть приюты. О бычно детей, потерявших родителей в колониях или на космических станциях , отдают в новые семьи. Но иногда их некому приютить. В большинстве колоний и космических станций нет возможностей для воспитания детей в безопасных условиях, поэтому вмешивается флот. На Марсе у них есть город под куполом. За прошедшие годы я прочитала о нем несколько книг. Существуют не только военные учебные заведения, но и целые образовательные системы. Что-то типа интернатов. Ж илье и образование в одном флаконе. Там как раз и содержатся сироты.
 — Ты знала , что флот заставляет сирот работать на них по достижению совершеннолетия?
 Ошеломленное выражение лица Эбби дало Мэйту ответ.
 — Джесса утверждает , что принадлежит флоту до тех пор , пока ей не исполнится тридцать пять лет. У нее просто нет выбора.
 Эбби изумленно покачала головой. 
 — Не может быть.
 — Она не стала бы лгать. Джесса доверила мне свои секреты. Еще у нее есть сестра. Но флот запретил им видеться. Сестра Джессы тоже обязана служить во флоте до тридцати пяти лет. Мне нужна твоя помощь, чтобы выяснить, как освободить их.
 Эбби откинулась на спинку стула. 
 — Может, ты что-то неправильно понял?
 — Я понял все правильно. Джесса настаивает, что флот и Земной Союз не позволят ей стать моей парой, потому что она должна проработать здесь еще девять лет. Они заставляют ее отработать еду, образование и медицинскую помощь, полученную в детстве. Джесса заставила меня поклясться, что я сохраню данную информацию в тайне , потому что боится флот , но согласилась побеседовать с тобой. Мы же сообщество и должны решить ее проблемы. Она моя пара, Эбби , и должна быть свободна. А еще нужно освободить ее сестру , иначе Джесса будет все время бояться , что Анабель в отместку причинят вред. Она учла все последствия.
 Эбби оперлась локтями на стол и подперла подбородок руками. 
 — Мне нужно поговорить с Говардом. Он точно знает правду.
 — Он из флота.
 — Вот именно. И член семьи. Ты доверяешь мне?
 — Да, — не задумываясь ответил Мэйт. Эбби была частью его сообщества.
 — Я доверяю Говарду. Он не предаст. Позволь мне позвонить ему и попросить о встрече. Он может проверить достоверность информации и подсказать, как исправить ситуацию. У него есть связи, которых нет у моей семьи. Возможно, он потянет за кое-какие ниточки, — она встала. — Если флот действительно заставляет детей отрабатывать затраты, то я очень сильно разозлюсь.
 — Как и я, — уточнил Мэйт.
 — По сути это рабство. Мне обязательно нужно обсудить все с Говардом.
 Мэйт задумался. Командор Биллс всегда был добр к веслорцам. Рот доверял ему больше, чем другим человеческим мужчинам на судне. 
 — Хорошо.
 П о настоянию Эбби Мэйт доел еду, пока ожидал появления командора Биллса. Как только мужчина прибыл, Эбби впустила его внутрь. Говард был в гражданском, будто только вышел из спортзала. Командор регулярно тренировался, чтобы поддерживать хорошую физическую форму, и даже иногда участвовал в спаррингах.
 — А вот и я. Что за важный разговор?
 Эбби уперла руки в бедра. 
 — Я призываю к семейной минуте молчания. Разговор не официальный и секретный. Ладно? Сейчас ты не командор, а мой дядя.
 Командор Биллс нахмурился. Затем его взгляд переместился на ее живот. Мужчина широко улыбнулся. 
 — Ты беременна? — он попытался обнять ее.
 Эбби положила руки на его грудь. 
 — Нет. Дело не в этом. С ейчас ты дядя Говард или командор Биллс?
 Мужчина вздохнул. 
 — Дядя Говард. Что не так? Кто-то снова доставляет веслорцам неприятности?
 Эбби посмотрела на Мэйта, затем глубоко вдохнула и повернулась лицом к человеческому мужчине, ответственному за «Красный Код». 
 — Мэйт хочет спариться с Джессой. Ты знаешь ее как доктора Брик. Но она утверждает, что не может жить с ним по неким причинам. Ты случайно не в курсе, по каким ? Просто Мэйт поделился со мной данной информацией…, но я уверена, что это не может быть правдой.
 Мэйт увидел, как черты лица мужчины стали мрачными, а в его глазах появилась настороженность.
 — Вот дерьмо, — пробормотал командор Биллс. Мужчина подошел к дивану и тяжело рухнул на него. — Проблема.
 Эбби всплеснула руками. 
 — Так значит это правда? Флот заставляет сирот работать на них? Какого хрена?!
 Мэйту нравилось видеть, как Эбби злится, потому что она отражала его эмоциональное состояние.
 Командор ссутулился. 
 — Я никогда не участвовал в этом и не знал, что так мы заполучили некоторых членов команды. Но однажды произошел один инцидент. Тогда я был младшим командиром на Вентале. Один из членов оперативной группы захватил двух заложников, требуя освободить его младшую сестру от контракта с флотом, иначе он убьет заложников, а затем и себя. Девушка влюбилась и попыталась покончить с собой после того, как ее просьба о замужестве была отклонена. В то время для меня заявление того парня не имело никакого смысла. Зачем ей вообще понадобилось обращаться к флоту , чтобы получить разрешение на вступление в брак? Ее парень уже был с нами. Возможно, она просто хотела перевестись туда, где служил ее муж. Потом мой командир объяснил, что брат и сестра выросли на флоте... и что означало его требование.
 Эбби села рядом с командором. 
 — Они действительно могут помешать Джессе и Мэйту спариться?
 — Д а. Тем более ее контракт не стандартный. Как только ее назначили на корабль, я сразу получил уведомление. Потому что после того инцидента мы обязаны присматривать за такими сотрудниками. Никто не хочет повторения ситуации на Вентале. Тот парень из оперативной группы в конечном итоге убил заложников и себя, воплотив в жизнь угрозу. Мы не смогли его уговорить. Он кричал , что его сестра покончит с собой, как только ей представится возможность, поэтому ему тоже не было смысла жить. Кстати, о тех двух людях, которых он убил. Я думал, что они были случайными посетителями. Но оказалось, речь шла о двух высококвалифицированных оперативниках, присланных штаб-квартирой из секретного подразделения, которые занимаются присмотром за повзрослевшими сиротами.
 — Неправильно заставлять ребенка расплачиваться за помощь в детстве, — прорычал Мэйт.
 — Согласен, — командор встретился взглядом с Эбби. — Я приложил все усилия, чтобы предоставить таким людям хорошее рабочее место и толику свободы, которых нельзя было получить на других судах. В нимательно изучив досье доктора Брик, я был возмущен. Ее последний командир буквально издевался над ней, предоставляя самые хреновые рабочие часы в медотсеке. А начальник в штабе только и делал, что строчил на нее бесчисленное количество жалоб. Всякая мелочь. Будто придурок ненавидел ее, так и не сумев оценить навыков. Я выделил ей частную лабораторию, чтобы отгородить от издевательств со стороны другого медицинского персонала. Мне очень нравится ее профессионализм.
 — Как нам разорвать контракт?
 Мэйт напрягся, ожидая ответа.
 Командор сгорбился еще сильнее. 
 — Никак.
 Мэйт зарычал.
 Командор Биллс медленно встал. 
 — Я бы помог , если бы мог , Мэйт. К огда на Вентале произошел тот инцидент, они быстро почистили всю историю. Приказы поступали с самого верха. Официальные отчеты были изменены, якобы у члена оперативной группы произошел психический срыв из-за сестры. Записи о его требованиях и информация, которой он поделился с участниками переговоров, были стерты. Никакого упоминания о сиротах. Нам приказали хранить молчание и никогда не поднимать эту тему. Указы поступали непосредственно с Земного Союза с самого высокого уровня. На корабль прибыла вспомогательная команда, которая забрала сестру погибшего парня и ее ухажера. Неделю спустя, когда я попытался узнать последние новости о них, оказалось, что такие люди никогда не служили во флоте … они словно исчезли. Черт, изменили даже бортовые журналы. Ни одного упоминания о шаттле, который их забрал. Все стерли. Для достижения чего-то подобного требуется чертовски много власти.
 — Флот и Земной Союз не имеет права принуждать детей к рабству, чтобы отработать какой-то дурацкий долг , — тихо заявила Эбби.
 — З наю. Все строго засекречено. Они не хотят, чтобы эта тайна стала достоянием общественности, — командор покачал головой. — Я боюсь, что штаб-квартира пришлет команду и заставит Брик исчезнуть, если она подаст прошение о замужестве, — он посмотрел на Мэйта. — Они увезли и парня той женщины. Ты слышишь меня ? Они догадались, что он поднимет шум из-за ее исчезновения, и обо всем позаботились. Одна из секретных команд может увидеть в вас и твоем сообществе угрозу , так как не сумеют забрать Брик.
 Но Мэйт уже принял решение. 
 — Они не смогут увезти Джессу, если мы вернемся в космическое пространство Веслора. Мой король объявит войну , чтобы защитить нас, если ваша планета нападет на наше сообщество и пары. Мы имеем прочные союзы с более чем сорока инопланетными расами, которые готовы нас поддержать. Мое сообщество улетит с парами прежде, чем флот попытается нас остановить.
 — Черт, — командор Биллс провел рукой по лицу. — Последствия могут быть эпическими. Мы говорим о разрыве альянса и возможной полномасштабной войне.
 Эбби вскочила на ноги и ухмыльнулась. 
 — Да! Так и есть.
 — Ты сошла с ума? — командор в шоке уставился на Эбби, удивленно открыв рот.
 М эйт задался тем же вопросом , так как самка казалась счастливой.
 — Нет. Мы говорим о полномасштабной войне. Которую Земной Союз проиграет. Что произойдет , если подобные факты будут доведены до официальных лиц Земного Союза и высших адмиралов флота, дядя Говард? Что важнее? Расторгнуть несколько контрактов? Или война с более чем сорока технологически развитыми инопланетными расами ? Мы были бы уничтожены! Давай не будем забывать, что веслорцы начали снабжать продовольствием многие космические станции. Если поставки прекратятся, то снова начнутся беспорядки. Одна только угроза восстания должна заставить их сделать правильные выводы.
 — Думаешь, получится? — Мэйт надеялся на это.
 Эбби снова улыбнулась. 
 — Еще мы можем пригрозить разглашением информации о сиротах. Новость разлетится моментально, вызвав бурю из дерьма. Я уже вижу заголовки: «Налогоплательщики финансируют Флот и чиновников Земного Союза , чтобы те принуждали сирот к работе». Я знаю, сколько «D-Corp » платит налогов Земному Союзу. Представь, если все узнают , что они заставляют детей отрабатывать долг, который уже оплатили каждый предприниматель и работающий человек. Колоссальный скандал.
 — Дерьмо, — командор Биллс встал. — Может сработать..., но риск велик.
 — Нет, — Мэйт тоже встал. — Мы скажем им, что нашему королю сообщили правду. Все веслорцы поддерживают тесный контакт с королем. Джесса и ее сестра больше не принадлежат Земному Союзу. Они веслорианки, а мы готовы насмерть сражаться за нашу расу.
 Эбби повернулась к Говарду. 
 — Я позвоню родителям и расскажу , что происходит. «D-Corp » очень важна для Земного Союза , поскольку наши технологии управляют каждым судном флота. Мои родители находятся в непосредственном контакте с важными, влиятельными людьми. Не говоря уже о других семьях, которые управляют компаниями, поставляющими важнейшие детали для шаттлов. Мы дадим понять, что едины в исправлении несправедливости, даже если понадобится действовать жестко. Ты же знаешь, что мои родители согласятся на любую авантюру , как только услышат про рабство сирот. Мы окажем такое сильное давление, что у них не будет другого выбора, кроме как уступить.
 Командор Биллс фыркнул. 
 — Похоже моя карьера в завершающей стадии , потому что я организую встречу с главами флота и Земным Союзом.
 — Назови дату. Мое сообщество будет присутствовать.
 Командор Биллс уставился на М эйта. 
 — Сначала я один переговорю с ними. Поверь, я донесу суть дела до всех и чертовски четко объясню, какими будут последствия. Если они не поймут , тогда я привлеку ваше сообщество, — он посмотрел на Эбби. — Родителям пока не звони. Они останутся нашим козырем, договорились?
 Эбби вздохнула. 
 — Я сообщу о происходящем и попрошу не поднимать шум. Они не станут распространять информацию, пока в этом не будет крайней необходимости. 
 Мэйт хотел возразить, что должен присутствовать , когда командор будет говорить от имени Джессы, но Эбби нежно прикоснулась к его руке. Он посмотрел на самку.
 — Людям свойственна чрезмерная гордыня. Иногда настолько сильная , что они совершают глупые ошибки и принимают дурацкий решения. Дядя Говард знает подход к ним. Пусть он попробует, — она повернулась к командору. — Не забудь предупредить их , что если с Джессой и другими сиротами что-нибудь случится , то пресса узнает о происходящем. Предприятия и граждане финансируют Земной Союз и флот. Никто не хочет, чтобы налоги использовались для издевательств над детьми.
 Командор Биллс кивнул. 
 — Сейчас я приму душ и соберусь с мыслями, а затем подам запрос на экстренное совместное заседание с главными адмиралами и правящим комитетом Земного Союза. Обычно для сбора требуется несколько часов. Я сообщу вам, как только закончу переговоры.
 Командор ушел, а М эйт стал немедленно расхаживать по комнате.
 Эбби обратилась к веслорцу: 
 — Мы со всем разберемся. В худшем случае, я снова захвачу судно флота , чтобы помочь другу избежать ареста. Можно легко повторить. Хорошо , что я знаю их системы, поскольку моя семья занимается разработками.
 — Я хочу связаться с королем, чтобы все рассказать. А затем я вернусь в медотсек. Нужно присмотреть за Джессой.
 — Я сделаю несколько звонков и дождусь Дарлу с Верой. Они играют с детьми. Ты не мог бы предупредить наше сообщество на Ториде? — она посмотрела на его наручное устройство.
 — Хорошо, — он заметил беспокойство на лице Эбби, поэтому взял ее за руку. Она была ему как сестра. — Все будет хорошо. Мы же веслорцы.
 Ее улыбка говорила громче слов. 
 — Да, ты абсолютно прав.

 Глава 14

 Джесса очнулась , чувствуя себя разбитой и потерянной, и уставилась в белый потолок, медленно вспоминая произошедшее… вот только сейчас она видела обоими глазами.
 Прикрыв ладонью естественный глаз , она вновь уставилась в потолок.
 Прекрасная видимость.
 Быстро подключившись к имплантату, Джесса обнаружила отсутствие самой важной функции — сканирование для определения тепловых сигнатур. Впрочем, позже она сделает апгрейд нового глаза, ведь в лаборатории была куча запасных частей. Главное , она снова хорошо видела.
 Закрыв глаз, Джесса осторожно потрогала пальцем кожу вокруг имплантата. Веко прекрасно отреагировало на мысленную команду, а чрезмерная чувствительность плоти пропала. Улыбнувшись, она села и обнаружила, что до сих пор находилась в той же смотровой комнате. Бросив взгляд на дисплей рядом с медицинской кроватью , Джесса отметила , что частота ее сердечных сокращений, кровяное давление и уровень кислорода были идеальными.
 Она откинула одеяло и сняла повязку с колена. Кожа все еще была красной, но явно уже начала восстанавливаться. Значит , Джесса проспала как минимум десять часов. Вырубив мониторы, она встала с кровати.
 Слабость , но Джесса все же добралась до уборной , воспользовалась туалетом и стала изучать свое лицо в зеркале. Маленькая царапина на щеке уже исчезла. Один карий и один голубой глаз. Цвет имплантата такой же , как и раньше, только более естественный зрачок.
 — Потому что там нет сканера, — отвернувшись, она попробовала включить функцию масштабирования. Получилось. Джесса увеличила пятно на полу, распознав каплю засохшей крови, оставшейся, вероятно, от предыдущего пациента. — Нужно намекнуть команде по стерилизации о необходимости соблюдения чистоты.
 Она вышла из ванной и направилась к двери, желая вернуться в свою лабораторию. Но створки не открылись.
 Нахмурившись, Джесса мысленно подключаясь к замку и, взломав систему, почувствовала прилив злобы. Дверь была переведена в режим охраны. Д оступ имели только два человека. И не слова о самой Джессе.
 Раскодировав замок , она вышла в коридор.
 Крупный мужчина встал со стула , стоящего у двери. Джесса резко обернулась, ожидая столкнуться с охранником флота , но встретилась взглядом с зелеными глазами Мэйта.
 Веслорец обнял ее за талию. 
 — Как ты? Они не впустили меня в палату.
 — Со мной все в порядке. Мне нужно заглянуть лабораторию, а затем проверить Неда. Он должен находиться в карантинном отделении , недалеко от обеззараживающего душа.
 — Ты не одета.
 — З наю. Они забрали мой халат. Я обыскала всю комнату. Вот почему мне так нужно в лабораторию. Там есть запасная одежда. Нед мой пациент, потому я обязана быть рядом.
 Внезапно Мэйт рассмеялся.
 — Ч то смешного?
 — У тебя однозначно отличное самочувствие, раз ты споришь со мной.
 Джесса закатила глаза. 
 — Я не спорю. Не забывай, что я врач, поэтому обязана ухаживать за Недом. Еще мне нужно выяснить, как там Вильма, а потом что-нибудь перекусить. Я проголодалась.
 — Беременная самка прекрасно себя чувствует. Ее тоже привезли на «Красный Код» из-за контакта с приссой. Нед в сознании и хорошо реагирует на лечение. В его теле больше нет живых паразитов. Не так давно оба были выведены из карантина. Я видел их собственными глазами.
 Джесса испытала облечение. 
 — Х орошо. Что происходит на Ториде?
 — Ф лот вызвал подмогу , чтобы помочь живущим на планете людям. Кларк Йен проинформировал наше сообщество , что они берут на себя управление , чтобы разобраться с возникшим хаосом. Им потребуется очень много времени, чтобы стабилизировать обстановку и найти новых лидеров. «Красный Код» покидает зону, так как боевых действий больше не предвидится.
 — Хорошие новости. Карлтон плакал во время ареста ? Он склонен к драматургии, когда понимает, что дело швах.
 — Не слышал о слезах, но, если хочешь, могу переговорить с сопровождающим Карлтона охранником и выяснить подробности перевозки.
 — Спроси, пожалуйста, — мелочно, но Джесса ненавидела Карлтона. — Ладно, забудь. Я выше этого. Лучше я помечтаю на досуге о том, как ему было плохо. Что насчет Бойда? В момент прибытия твоего сообщества он еще дышал. Мне удалось хоть немного надрать ему задницу?
 — Он поправится.
 — Блин. А секретный туннель со спасательным шаттлом нашли?
 — Д а. Еще Рот обнаружил залежи припасов и большое количество денег. Губернатор во всем сознался, когда следователи пригрозили ему расправой. Кларк рассказал, что ему светит пожизненное тюремное заключение. К сожалению, Бойд все же избежит смертной казни. 
 — Нет ничего удивительного в том , что он заключил сделку с флотом. Губернатор пошел бы на что угодно, лишь бы спасти свою пятую точку.
 — Спрятанный шаттл принадлежал веленцам и очень отличался от человеческих разработок.
 Джесса шокировано уставилась на Мэйта. 
 — Речь о том сборище представителей разных рас, которые провозгласили себя пиратами ? Я же правильно помню?
 Он кивнул. 
 — Похоже, мы нашли, с кем они торговали. Так губернатор заполучил технологию деков. Купил у воров. Губернатор продавал продовольствие, медикаменты и мясо, которое добывали охотники из колонии, веленианцам. Для некоторых видов инопланетян жизненно важно употребление мяса.
 — Гребаный Бойд, — выпалила Джесса. — З асранец. Теперь понятно, зачем ему понадобилось столько морозильных камер в бункере.
 — Также я поговорил с Эбби и командором Биллсом , а затем поставил в известность и нашего короля, — он огляделся по сторонам.
 У Джессы мгновенно возникло дурное предчувствие. 
 — Если мы сейчас говорим о том, о чем я думаю, то это место не подходит для подобных обсуждений. Медотсек находится под наблюдением.
 — Значит, нам необходимо уединиться.
 Она мысленно выругалась. Что натворил этот веслорец ? Затем появился страх. Захочет ли флот избавиться от нее ? Вполне реально. Ее заперли в смотровой. Возможно, они планировали держать ее в плену до тех пор, пока не организуют похищение.
 — Пойдем в мою лабораторию. Тут рядом.
 — Тогда прямо сейчас.
 — Сначала я хотела увидеться с пациентами.
 Мэйт зарычал.
 — Не будь сварливым ослом, — прошипела она в ответ.
 — И Вильме, и Неду оказана превосходная медицинская помощь. Кстати, ты в курсе. У нас есть более важные заботы, Джесса. Забудь хотя бы на время об этих людях.
 Мэйт был сексуальным и симпатичным … пока не злил Джессу. 
 — Я не подчиняюсь твоим приказам.
 — Мы еще обсудим это.
 — Как же ты раздражаешь меня! — взорвалась Джесса, перейдя на веслорианский язык.
 — Ты моя пара, — прорычал он тоже на веслорианском.
 Она вернулась к английскому , потому что в нынешнем состоянии просто не могла сосредоточиться на других диалектах. 
 — Мы еще не заключили союз.
 — Но скоро исправим упущение.
 — Почему , черт возьми, ты покинула медицинскую койку?
 Джесса свирепо зарычала, выражая веслорцу все свое негодование , и повернулась лицом к своему заклятому врагу.
 Синтия Кейн стояла в нескольких футах от нее, уперев руки в бедра. 
 — Я бы спросила , как ты выбралась , но и так догадываюсь. Тебе необходимо вернуться в комнату.
 — Мы обе знаем, что нет никаких медицинских причин оставаться здесь. Я в порядке. Спасибо за оказанную помощь, — Джесса изо всех сил старалась быть милой с женщиной, которая испоганила ее жизнь. — Я ценю это.
 — Не согласна. Тебе нужно остаться. М едицинская команда, которую мы обсуждали ранее, хочет контролировать твои жизненно важные показатели и планирует провести видео чат. Они жаждут убедиться, что у тебя не было... травмы головы. Все ждут моей отмашки, поэтому я пришла сюда, чтобы убедиться, что ты проснулась.
 Джессе не понравилось ничего из услышанного. Особенно после намека Мэйта на то , что он проболтался командору о желании спариться. Плюс она не забыла тот факт, что оказалась заперта в смотровой. Согласно протоколу, пациентов запирали лишь в одном случае — если они считались психически неуравновешенными или преступниками. 
 — Как только я окажусь в лаборатории, то свяжусь с ними. Отправь контактную информацию на мою рабочую станцию.
 — Они просили о другом, — Кейн скрестила руки на груди.
 — Да насрать мне, — рявкнула Джесса. — От меня воняет химикатами гребаного обеззараживающего душа. Моя задница выставлена напоказ из-за разреза в медицинском халате. А еще я дико проголодалась. В моей лаборатории есть распределитель еды, полноценная ванная комната и запасная одежда. Сначала я пойду в лабораторию, а уж потом пообщаюсь с медицинской бригадой, — «Или нет », — мысленно добавила она. Исход зависел только от их диалога с Мэйтом. Возможно, сейчас ей придется уничтожать все зашифрованные файлы на случай, если флот запланировал ее арест.
 — Возвращайся в медицинскую койку, — заорала в ответ Кейн. — Это приказ.
 Джесса протянула руку и потерла ухо. 
 — Ой, прости. Совсем не слышу тебя. Н ужно провести диагностику слухового имплантата. Ты же помнишь о нем? Указано в моей медицинской карте. Хотя подожди, тебе же запретили наблюдать за голограммами сканирований, — она повернулась и зашагала к выходу из медотсека. — Я ушла заниматься секретными делами.
 — Вернись , или я вызову охрану! — крикнула Кейн.
 Джесса развернулась, гневно уставившись на женщину. 
 — Даже не вздумай. Я не шутила насчет уха. Теперь представь , чего еще ты не знаешь. Через полчаса я вернусь. Мне нужно осмотреть своих пациентов, — она снова повернулась и , придерживая халат в попытке прикрыть свою задницу , вышла из медотсека.
 Ее лаборатория находилась в двухстах футах по коридору. Мэйт следовал за Джессой по пятам , не говоря ни слова. Ей не нужно было оглядываться, чтобы знать о его близости. Остановившись перед сканером и слегка наклонившись , Джесса приблизила лицо к панели, чтобы получить доступ … И выругалась.
 — Что случилось?
 — Сканирование глаза не работает, потому что мне заменили имплантат, — Джесса посмотрела на замок и начала мысленно взламывать систему. Включилась бесшумная сигнализация о несанкционированном проникновении , но сигнал поступал только на ее сломанное наручное устройство.
 Двери открылись. Джесса вошла и, дождавшись Мэйта, закрыла за собой дверь. Проверив выдвижной ящик , она извлекла свою аптечку и положила ту на стол.
 — Почему там лежал твой чемоданчик?
 — Так передают мне вещи, если дверь заблокирована. Чемоданчик нужно было продезинфицировать , поэтому я попросила занести его в лабораторию. Аптечка очень важна для меня, так как это подарок сестры, — она повернулась лицом к Мэйту, морально подготовившись в предстоящему разговору. — Что ты провернул , пока я была без сознания? Мы вроде как вместе собирались поговорить с Эбби. Выкладывай. И быстро. Скорее всего у нас не так много времени.
 — Я поделился с Эбби твоим секретом о флоте. Она же часть нашего сообщества. Эбби в свою очередь позвонила командору, как своему дяде. Мы придумали план, как освободить тебя и твою сестру. Командор Биллс свяжется с Земным Союзом и пригрозит войной с Веслором, если они не пойдут нам на встречу.
 Джесса была настолько шокирована, что ей потребовалось несколько долгий секунд, чтобы переварить услышанное. 
 — Черт. Какую часть из «они заставят меня исчезнуть» ты не понял?!
 Мэйт шагнул к Джессе, но девушка отвернулась и подбежала к компьютеру.
 — Нужно стереть все файлы текущих проектов!
 Он оттащил ее от техники , не давая прикоснуться к дискам с данными.
 — Мэйт, отпусти! У меня есть только один рычаг давления, и речь о моей работе. Если они попадут сюда, то украдут все идеи. А так я смогу попытаться что-нибудь выторговать у флота, — Джесса продолжала сопротивляться, пытаясь вырваться из хватки Мэйта. — Тут очень много важного. Проект успокоительного , которое уложит любого элта. Есть еще разработка нейтрализатора , который остановит дальнейшую мутацию ДНК в жертвах кэ'терсов. Он не восстановит ущерб от слюны этих тварей , но затормозит дальнейшее разрушение. Понимаешь, почему я так беспокоюсь? Теперь мы можем спасать жизни, хотя раньше не было никакой надежды. Я как никогда близка к финалу в обоих проектах. Флот и Земной Союз наверняка захотят получить исходные данные. Возможно, мне даже разрешат остаться на «Красном Коде».
 Она тараторила, потому что желала, как можно быстрее стереть диски!
 — Джесса, успокойся. Я привлек в дело короля. Он обратиться к Земному Союзу с объявлением , что ты и твоя сестра являетесь веслорианками. Твоя семья теперь часть нашего сообщества. Командор Биллс считает, что угрозы войны и разрыва альянса будет достаточно, так как люди зависят от наших поставок продовольствия.
 Она была настолько расстроена, что еле сдерживала слезы. 
 — Я видела , как флот расправляется с людьми, вздумавшими угрожать , Мэйт. И ни одна из ситуаций не имела счастливого конца ! Ответственные люди зачастую бывают мстительными, ненадежными придурками. Поэтому я хотела, чтобы мы разобрались во всем вместе! — она махнула рукой в сторону информационной станции. — Я надеялась с помощью некоторых исследований сократить срок службы на несколько лет. Конечно, не идеальный план, но он хотя бы исключает озлобленных военных.
 Мэйт повернул ее лицом к себе. 
 — Доверься мне.
 Джесса закрыла глаза и вцепилась в его рубашку, борясь за спокойствие. 
 — Ты можешь быть таким наивным.
 — Нет. Просто веслорцы не боятся людей и вашего правительства. Мы всегда добиваемся своего.
 — Почти не высокомерно, — Джесса закатила глаза, но, по крайней мере, ее дыхание начало замедляться. — Их месть бывает очень страшной и жестокой, Мэйт. Я волнуюсь.
 — Пожалуйста, просто доверься мне. Сообщество и король никому не позволят тебя забрать. Теперь ты веслорианка.
 — Не совсем. Мы еще не спарились.
 — Не проблема.
 Он без предупреждения поцеловал Джессу.
 Она планировала продолжить спор, но потеряла ход своих мыслей. Веслорец умел в мгновение ока заставить ее забыть обо всем на свете.
 Его большие ладони сжали ее зад. Немного приподняв Джессу, Мэйт пересек комнату и посадил девушку на край медицинской кровати с мягким матрасом. Джесса раздвинула ноги, подпуская его ближе и уступая натиску.
 Низкий рокот вырвался из груди Мэйта , заставив ее соски затвердеть. Когда веслорец прервал поцелуй, она тяжело дышала.
 Джесса встретила его пристальный взгляд. 
 — Н ечестно. Мы же спорили.
 — Разговор закончен.
 — Я…
 Мэйт снова поцеловал ее, заставив замолчать. Через пару секунд Джесса окончательно забыла все, что собиралась высказать. Теперь существовали только его горячие губы, язык и руки, блуждающие по ее телу. Тонкий халат был разорван к концу поцелуя. Джесса открыла глаза как раз в тот момент, когда ткань приземлилась на пол.
 Внезапно Мэйт дернул ее за бедра так, что Джесса опрокинулась на спину. Веслорец сощурил изумрудные глаза и потянулся к панели управления медицинской кроватью. 
 — Что ты делаешь?
 Он облизнул губы. К ровать начала опускаться. 
 — Я прекрасно осведомлен, как управлять этими кроватями. Прошел обучение перед назначением медика оперативной группы, — Мэйт опустил койку так низко, как только мог. Теперь Джесса находилась примерно в двух с половиной футах от пола. Затем веслорец снова схватил ее за бедра и опустился на колени. Игривая улыбка расплылась на лице Мэйта. — Ты моя, Джесса.
 Как только его рот прикоснулся к ее киске, девушка ахнула и вцепилась в края мягкого матраса. Мэйт сосал, лизал и рычал, создавая вибрации, которые заставляли Джессу громко стонать. По сути сейчас она получила исчерпывающие ответы на вопросы, которые хотела задать веслорцам. Она поняла, что человеческие женщин не просто так западали на представителей этой расы. Веслорцы умели... вернее Мэйт умел... черт, да он был экспертом в оральных ласках. Его мастерство было настолько высоко , что Джесса моментально достигла кульминации.
 Она выкрикнула его имя.
 — Моя пара, — прорычал он.
 Джесса попыталась отдышаться и открыть глаза, приходя в себя от крыше-сносного оргазма. Помогло ощущение того, как Мэйт сдвинул ее ноги и перевернул на живот. Распахнув глаза, Джесса обнаружила, что лежит лицом вниз поперек медицинской кровати.
 Оглянувшись, она как раз застала момент, когда Мэйт разорвал свой комбинезон, обнажив торс. Вскоре оголились и бедра веслорца. Наклонившись, Мэйт прижал девушку к мягкому матрасу. Его лицо находилось всего в нескольких дюймах от ее.
 — Согласись... и раздвинь ноги.
 Джесса мешкала.
 — Ты моя пара, — его голос изменился. — И мы оба это знаем. Согласись и раздвинь ноги. Прими меня, Джесса. Я заявляю на тебя права.
 Флот и Земной Союз придут в ярость, затем внесут Джессу в черный список и с удовольствием распланируют ее наказания. Но когда она заглянула в прекрасные глаза Мэйта..., то забыла обо всех сомнениях.
 Она хотела принадлежать ему.
 Джесса поняла , что он планировал сделать. Кровать находилась настолько низко, чтобы при переходе в боевую форму Мэйт мог продолжать заниматься с ней сексом. Веслорцы создавали пару на всю жизнь. Мэйт больше никогда ее не отпустит.
 Она не знала всех подробностей, так как веслорцы были очень скрытны, но многому научилась при лечении Дарлы, которую спасли от элтов. Дарла оказалась в плену вместе с Гнау и случайно забеременела. Вскоре они спарились. В тот момент Джесса уже достаточно хорошо выучила веслорианский, поэтому поняла весь разговор сообщества. Суть заключалась в том, что этого не должно было произойти, поскольку Гнау не трансформировался в боевую форму.
 Исходя из полученной информации, Джессе было нетрудно заполнить некоторые пробелы. Также помогли некоторые тесты с Дарлой. Но Джесса никому не рассказала об обнаруженном. ДНК Дарлы изменилось… и не из-за близнецов Гнау, которых она носила под сердцем. Джесса подозревала, что подобное влияние на Дарлу оказала сперма веслорца. Мэйт только что сказал , что хочет заявить на нее права. Значит…
 — Джесса, — прорычал Мэйт, хотя это прозвучало как мольба. — Я твоя пара. Ты принадлежишь мне.
 — Е сли мой противозачаточный имплантат не выстоит против твоей спермы, то я забеременею, — выпалила она. — Никто из веслорцев не дал мне провести тесты.
 Мэйт сразу выпалил: 
 — Идеальное развитие событий. Я хочу, чтобы у нас появились детеныши. Скажи «да».
 Она с удивлением посмотрела ему в лицо. Мэйт был серьезен и действительно хотел спаривания с последующим появлением выводка детенышей.
 Наконец, Джесса призналась самой себе..., что была влюблена в него.
 Флот и Земной Союз могли идти к черту.
 Она раздвинула ноги и вслепую потянулась вверх, ухватившись за противоположную сторону медицинской кровати в нескольких дюймах над своей головой.
 — Да, — прошептала Джесса , выдержав его пристальный взгляд.
 Мэйт поддался вперед. О на почувствовала, как большая головка члена прижалась к лону. Джесса была очень влажной , но Мэйт не спешил и продвигался очень медленно. Из нее вырвался стон. Она пыталась сохранить зрительный контакт с веслорцем , но внезапно Мэйт сжал в кулаке ее волосы, заставляя отвернуться. Прижавшись к ее спине, он проложил дорожку из поцелуев по шее Джессы. За губами последовал язык, а вскоре появились и зубы.
 Мэйт вошел в нее на всю длину. Джесса ощутила юнис, который прижался к клитору, и ахнула.
 Веслорец оцарапал ее кожу зубами. 
 — Закрой глаза, — попросил он.
 Она хотела наблюдать за веслорцем , но он начал быстро и глубоко толкаться в лоно, вынудив Джессу потеряться в удовольствии. Ускорив темп , он настолько тесно прижался к ней, что практически обездвижил. 
 Накатил еще один оргазм. Джесса закричала в подушку , достигнув высшей точки. Что-то твердое прижалось к ее запястью, но это не имело значения. Она не чувствовала боли.
 Джесса сразу поняла, когда Мэйт кончил. Она не только почувствовала тепло, омывшее лоно , но и услышала низкий, гортанный стон.
 Она заставила себя открыть глаза и посмотреть на руку Мэйта на своем запястье. Удивительно. Вместо мужской ладони была огромная лапа, которая через секунду вновь превратилась в руку веслорца.
 Никакого приступа паники. Даже не было шока. Обычная констатация факта. Веслорцы принимали боевую форму, чтобы спариться с женщиной.
 Мэйт отпустил ее запястье и запечатлел поцелуй на шее. 
 — Моя пара.
 Как только веслорец приподнялся , Д жесса несколько раз глубоко вдохнула, чтобы отдышаться. Теперь они были парой. Быстро.
 — Джесса? — Мэйт так и не вышел из ее тела.
 — Вау, — сумела выдавить она. — Невероятно.
 — Я хорошая пара, которая всегда доставит тебе удовольствие.
 Девушка рассмеялась. 
 — Подтверждаю. Я почему-то не почувствовала, как изменился твой член. Видимо, на него не распространяется боевое обличье?
 М эйт расхохотался , а в его глазах заискрилось веселье. 
 — Всегда есть вопросы.
 — Виновата, — Джесса совершенно не жалела о произошедшем. Но позже с приходом страха перед флотом все могло измениться. — Теперь ты не можешь запретить мне исследовать каждый дюйм твоего тела. Потому что оно полностью мое.
 Он вновь прижался к спине девушки и обхватил ладонями ее лицо. 
 — Ты идеально подходишь мне. Мы будем счастливы, Джесса.
 На самом деле Джессу одолевали сомнения. Мэйт зря полагал, что спаривание избавит ее от контракта. Но сейчас было не самое подходящее время обдумывать последствия. Джесса решила сменить тему. 
 — Завтра обязательно сделаю тест на беременность, чтобы выяснить, выдержат ли человеческие противозачаточные имплантаты твою сперму.
 — Я очень хочу, чтобы ты забеременела, — он наклонился ближе, вынуждая Джессу замереть в ожидании поцелуя, но так и не предпринял попытки прикоснуться к губам. — А ты хочешь детенышей от меня, Джесса?
 — Да, — Джесса не желала лгать ему, хотя сама многие годы отрицала истину.
 Он улыбнулся. 
 — Хорошо.
 Раздалось жужжание. Хорошее настроение Мэйта испарилось. 
 — Что это? — спросил он.
 — Кто-то снаружи пытается привлечь наше внимание. Наверное, Кейн, так как прошло около получаса. Я не вернулась , вопреки обещанию. Эта женщина сводит меня с ума.
 Он зарычал и осторожно извлек член. Джесса сразу перевернулась, жадно окидывая взглядом его тело.
 — Ты все еще тверд. Как такое возможно? Ты точно кончил. Сперма стекает по моим ногам.
 На его лице отразилось замешательство.
 Джесса рассмеялась. 
 — Мне нужно принять душ. Поболтай пока с Кейн, но не впускай ее внутрь. Она до сих пор злится, что мне отдали лабораторию ее мечты. Передай ей, что скоро я вернусь в медотсек.
 Мэйт встал и поднял комбинезон. Передняя часть была разорвана. Костюм явно не подлежал починке. Теперь Кейн увидит великолепный торс веслорца. Его ботинки не пережили превращения, превратившись в тряпье.
 В дверь снова позвонили. Джесса встала и быстро нажала на кнопку управления, чтобы вернуть медицинскую кровать на стандартную высоту. М едицинский халат все еще валялся на полу , но девушка не потрудилась поднять его.
 Опять звонок. И еще раз.
 — Я быстро. Не позволяй сучке пялиться на тебя, — она подмигнула ему. — Ты очень сексуален.
 Джесса убежала в ванную комнату. Там находилось два душа. Так как Джесса больше не нуждалась в обеззараживании, она залезла в обычную кабину. В шкафу было две запасные формы, поэтому ей не пришлось переживать о том, что надеть после водных процедур. Следующем пунктом в плане значилась еда.

 Глава 15

 Мэйт открыл дверь лаборатории Джессы, ожидая конфронтации с разгневанной женщиной-врачом. Ему не нравилось, как Синтия Кейн разговаривала с его парой и пыталась отдавать приказы.
 Но в коридоре была не она.
 Рот глубоко вдохнул. Так же поступили Дрейк и Г нау. Все трое с любопытством уставились на Мэйта.
 Он махнул рукой, приглашая веслорцев войти. Как только за мужчинами закрылась дверь , М эйт развел руки и бросился обнимать друзей. 
 — У меня появилась пара!
 Веслорцы радостно зарычали. Спустя минуту крепких объятий, Мэйт обратился к Роту:
 — Мне нужно многое рассказать тебе. 
 — Не так уж много. Вернувшись с планеты , мы сразу отправились домой , и Эбби ввела нас в курс дела, — Рот сделал паузу. — Я связался с нашим королем и объяснил сложившуюся ситуацию, а он уже поговорил с Земным Союзом. 
 Радость Мэйт померкла.
 — Люди пока не согласились отдать Джессу и ее сестру , но обещали подумать. Король направил сюда несколько групп истребителей , которые будут готовы эвакуировать нас при возникновении угрозы.
 Мэйт не удивился такому исходу. 
 — Он разрешил нам уйти прямо сейчас?
 Рот покачал головой. 
 — Король хочет дать Земле и флоту шанс доказать свою состоятельность. Человеческие самки подарили таким самцам, как мы, надежду обрести пару.
 В этом был смысл. Некоторые веслорианки могли попробовать спариться с бойцами, торговцами и охотниками, но только исключительно из любопытства , чтобы выяснить , каково совокупляться с неприемлемым самцом. Мэйт уже давно свыкся с мыслью, что получит лишь отказ при попытке найти пару. Данный факт ранил, но был ожидаем.
 — К нашему королю обратилось два сообщества, прося отправить их служить на флот в надежде тоже обрести пары, — спокойно продолжил Дрейк. — И он уже был готов согласиться, но потом узнал о Джессе и о том, что происходит с сиротами.
 Мэйт в ярости зарычал.
 Рот успокаивающе приобнял его за плечи. 
 — Успокойся. Наш король ценит нашу деятельность и желает нам только счастья.
 — Я взбешен тем, что на флоте и планете правят люди, а не наш король. Все самцы в сообществе должны иметь шанс встретить свою пару.
 Напряжение покинуло Рота. Веслорец пожал плечами. 
 — Мы нужны людям. Эбби уверена, что Земной Союз и флот сдадут позиции, отдав нам Джессу и ее сестру. Никто не хочет краха альянса. Все сообщества получат свой шанс на счастье.
 Гнау ухмыльнулся, продемонстрировав клыки. 
 — На самом деле мы исправляем ошибку людей. Наш король благороден и умен. Они должны понять, что рабство не в почете.
 — Где Джесса? — спросил Рот, пробежавшись глазами по лаборатории, и задержав взгляд на валяющемся медицинском халате.
 — Принимает душ, — Мэйт улыбнулся. — Мне нужна ваша помощь , чтобы перенести вещи Джессы в наш дом.
 — Конечно, — согласился Рот. — Нужно собрать всех наших пар вместе, чтобы перестраховаться.
 — У нас нет корабля, — веслорцы не хотели прилетать на «Красный Код» на своем шаттле, чтобы люди не могли украсть их технологии. Поэтому сообщество Мэйта просто привезли и высадили на флоте. 
 — Не проблема. Истребители, которые отправил наш король, будут оставаться в пределах досягаемости, чтобы суметь в любой момент забрать нас.
 Мэйт был уверен , что веслорцы рискнули бы своими жизнями, чтобы доставить пары в безопасное место. Даже если бы им пришлось атаковать судно флота. Мэйт мысленно поморщился. За время пребывания на флоте они обрели несколько хороших друзей в оперативных группах. К тому же командор Биллс был членом семьи Эбби.
 — Эбби сказала, что командор прикажет кораблям отступить и позволит нам спокойно улететь… Н езависимо от приказов Земного Союза, — добавил Дрейк.
 Следующим заговорил Гнау: 
 — Д умаю, нам нужно переговорить с оперативными группами на случай, если флот примет неправильное решение. Если они узнают, зачем сюда прибыли наши истребители, то не будут сражаться. Они хорошие самцы. Все искренне радовались за каждого из нас, когда мы находили пары. Они поддержат наше решение увезти женщин от конфронтации.
 — Согласен, — М эйт чувствовал вину, хотя знал, что не должен был. Он не испытывал угрызений совести за то, что взял Джессу в качестве пары, но жалел о том, что люди так озлобились на них. Конечно, вина лежала на лидерах Земли. — Один из нас также должен сообщить о проблемах Кларку. Он заслуживает правды.
 — Он считает нас сыновьями, — согласился Рот, кивая. — Я поговорю с ним, но сначала дождемся реакции Земного Союза на требования нашего короля. 
 Дверь ванной открылась, и Мэйт обернулся. Джесса собрала волосы в хвост и надела леггинсы с длинной рубашкой. Заметив веслорцев, девушка замерла, но через мгновение пришла в себя.
 — Вы вернулись.
 Мэйт протянул ей руку.
 Джесса подошла и на удивление сильно сжала его ладонь. Гордо задрав подбородок, она бросила на Рота серьезный взгляд. 
 — Ты имеешь что-то против того, что мы стали парой?
 Рот улыбнулся. 
 — Успокойся, женщина. Могу поклясться , что мы все счастливы твоему присоединению к сообществу, Джесса, — он прижал ладонь к своему сердцу.
 Мэйту было приятно, когда все братья по сообществу приняли его пару. Он улыбнулся Джессе. 
 — Они рады за нас.
 — Но скоро расстроятся, когда узнают, какой шторм из дерьма вызовет мой уход из флота.
 — Мы уже в курсе, — сообщил Рот. — Теперь ты одна из нас, Джесса. Никто не заберет тебя у твоей пары и нашего сообщества. К ороль заставит твой народ увидеть логику и освободить вас от рабства.
 Джесса крепче сжала руку Мэйта. 
 — Все не так-то просто.
 — Мы дали людям шанс поступить правильно, — Мэйт встал перед ней, чтобы полностью завладеть ее вниманием. — Ты будешь жить со мной, — он был готов к спору.
 — Хорошо.
 Джесса поразила его. Должно быть, на лице Мэйта отразился шок, так как девушка озорно улыбнулась. Какая удивительная женщина.
 — Контракт не запрещает мне жить с кем-либо, пока мы находимся на одном судне. Просто нельзя вступать в законный брак. Я с удовольствием разделю с тобой постель.
 — Тогда мы прямо сейчас соберем твои вещи.
 — Без проблем, — Джесса кивнула. — Меня все устраивает, — она отпустила его руку и подошла к своему рабочему месту. — Итак, я предоставлю вам четверым доступ в лабораторию. К счастью, у меня не так уж много вещей. Только не забудьте аптечку. Всю одежду можете кинуть на кровать и завернуть в простыню. И -и-и... готово. Временный доступ длится десять часов. Можно приступать, — она повернулась. — Полагаю, я встречу вас дома примерно через час?
 Мэйт зарычал.
 — Ты никуда не пойдешь без меня.
 Джесса выдержала его пристальный взгляд. 
 — Наверное, так даже лучше. Кейн может снова попытаться запереть меня, — она посмотрела на Рота. — Просто брось все, что у меня есть, на кровать и заверни в одеяло. Поверь, у меня мало имущества. М ебель и декор принадлежат флоту. Главное , не оставьте диски с данными. Там мои лучшие исследовательские материалы. Спасибо за помощь.
 — Мы можем проверить детеныша и Вильму завтра.
 Джесса скрестила руки на груди, бросила на Мэйта раздраженный взгляд и, постукивая босой стопой по полу, выгнула одну бровь. 
 — Мы только что спарились. Ты действительно хочешь, чтобы наша первая ссора состоялась так скоро?
 — О них хорошо заботятся, — напомнил Мэйт.
 Джесса снова постучала ногой, выражение ее лица не изменилось.
 Рот усмехнулся. 
 — Мы начнем собирать вещи. Увидимся после того, как твоя пара проверит состояние больных людей. 
 Мэйт еле сдержал рык. Даже лидер сообщества понимал, что он не сумеет переубедить свою маленькую пару. 
 — Упрямая женщина.
 — Да-да. И не забывай об этом, — Джесса улыбнулась и опустила руки. — Спаривание не изменит мой характер.
 — Посмотрим, — хрипло пригрозил Мэйт , подходя вплотную к девушке. Он знал , как заставить ее подчиниться.
 Джесса попятилась, еще сильнее развеселившись. 
 — Никаких поцелуев. Это нечестно. Даже не думай, что я не заметила сексуальный блеск в твоих глазах. Нет. Сначала пациенты, а потом твои штучки, которые заставляют меня забыть собственное имя.
 Гордость из-за ее заявления заставляла его чувствовать счастье. Джесса признала при самцах из сообщества , что он знал, как доставить ей огромное наслаждение. Мэйт повернулся к веслорцам , которые тихо посмеивались. 
 — Пожалуйста, перенесите вещи моей пары в наш дом. А еще она голодна, — он посмотрел на Дрейка. — Как думаешь, Эбби не будет возражать, если мы устроим праздничный пир , чтобы отпраздновать это событие?
 Дрейк кивнул. 
 — Она уже готовит множество вкусностей в честь нашего возвращения. Я попрошу, чтобы ужин был готов через час.
 — Мы как раз вернемся, — Мэйт повернулся к Джессе. — Всего один час.
 — Я умираю с голоду. Мы обязательно успеем, — она подошла к шкафу и достала пару маленьких туфелек. Люди называли их слипонами. Затем Джесса взяла аптечку и направилась к выходу. — Пойдем.
 — А как же исследования, которые ты так оберегаешь от кражи?
 Джесса ухмыльнулась. 
 — Я удалила все данные с помощью имплантата. Теперь информация только у меня в голове.
 Мэйт последовал за девушкой. Несколько человек в коридоре бросили на него странные взгляды. Мэйт вспомнил, что верх его комбинезона был разорван, обнажая торс. Когда мимо проходящая незнакомая женщина остановилась как в копанная, открыто пялясь на него, Мэйт попытался стянуть края ткани, чтобы прикрыться. 
 — Мы купим тебе другой комбинезон, — пробормотала Джесса , а затем добавила: — Пока я не надавала им оплеух за то, что они пялятся на моего мужчину.
 Он ухмыльнулся.
 Джесса бросила на веслорца сердитый взгляд. 
 — Ты ведь всегда будешь невыносим , да?
 Мэйт сразу стал серьезным. 
 — Я буду хорошей парой. Теперь в тебе заключен смысл моей жизни.
 Джесса развернулась и подошла к нему, остановившись в нескольких дюймах. 
 — У меня репутация стервы , которую нужно поддерживать. А ты заставляешь меня все время желать твоих поцелуев. Просто веди себя как обычно, когда мы на публике, ладно ? Помоги своей девушке.
 — Ты владеешь моим сердцем , — он не сумел удержаться и признался ей в любви.
 Джесса закрыла глаза, прижала ладонь к груди Мэйта и тихо прошептала: 
 — Бесполезно, — она открыла глаза , в которых стояли слезы. — Мое сердце тоже принадлежит тебе. Но сейчас не самое лучшее место для признаний. Давай вернемся к этой теме через час. Или подожди… Через два часа. Я действительно проголодалась. Сначала нужно поесть. Итак, сделай серьезное лицо, — она убрала руку с его груди. — И веди себя прилично.
 — Мы говорили про полчаса, — раздался знакомый женский голос. — Прошло гораздо больше.
 — Черт, — пробормотала Джесса, отворачиваясь от Мэйта. — Дай -ка угадаю. Ты засекла время? Разве тебе не нужно следить за пациентами , Кейн? Лично я как раз собиралась заняться своими обязанностями. Мне нужно проведать Неда. Речь о подростке с приссой.
 — Нет, ты никуда не пойдешь. Сейчас мы направимся в мой кабинет, чтобы связаться с медицинской бригадой.
 — С чего ты взяла , что я до сих пор не поговорила с ними? И напоминаю, что я А.Р.С. Ты не можешь запретить мне видеться ни с одним из пациентов Торида. Болезнь приссы имеет инопланетное происхождение.
 Мэйт старался изо всех сил сдерживать эмоции , предоставляя паре возможность самостоятельно разобраться с самкой.
 — Подростка уже вылечили , а у миссис Джонс не было обнаружено никаких признаков приссы, — огрызнулась в ответ Кейн.
 — Вильме сделали прививку от приссы во время беременности, — не отступала Джесса. — Мне нужно провести ее обследование. Неда тоже необходимо осмотреть , даже если организм отчистился от приссы. Речь о довольно мерзком паразите. А теперь назови мне номера палат, чтобы я смогла осуществить задуманное.
 — Ты чертовски хорошо знаешь , что с обоими пациентами все в порядке и тебе не обязательно встречаться с ними, — лицо злой женщины слегка покраснело. — И мы говорим о болезни, а не о паразите. Разве ты не должна знать это ?
 — Это паразит, — возразила Джесса. — Я не виновата , что какой-то идиот неправильно присвоил название, которое успешно прижилось в массах.
 — Женщины, — проворчал Мэйт. — Прекратите. Если вы подеретесь на глазах у персонала, то это будет выглядеть довольно странно, — он гневно посмотрел на высокую женщину. — Я буду защищать Джессу.
 — Я позвоню медицинской бригаде и сообщу, что ты отказалась приходить в мой кабинет, — Кейн потопала прочь.
 — Ну и ладно, — крикнула Джесса ей вслед и поспешила к посту медсестер. Получив доступ к центру обработки данных, она направилась в палаты, где находились беременная самка и детеныш.
 Мэйт последовал за парой, отметив, что никто не пытался их остановить.

 ***

 — Стерва, — прошипела Джесса, злясь на Кейн. Ж енщина соответствовала своему прозвищу «Немезида».
 — Ты о чем? — спросил веслорец.
 Из-за злости она забыла, что ее сопровождал Мэйт. 
 — О сущности Синтии Кейн. Она сводит меня с ума, — Джесса остановилась перед закрытой дверью. — Здесь Вильма. Не мог бы ты подождать снаружи ? Я быстро. А ты пока разыщи другой комбинезон или одолжи у медсестер медицинский халат. Без тебя я никуда не уйду.
 — Я не оставлю тебя.
 Она пристально посмотрела в красивое лицо Мэйта. Он был довольно милым , даже если временами раздражал. 
 — Ладно. Только не вини меня, если я врежу какой-нибудь женщине, которая пялится на твой торс.
 Он крепче вцепился в разорванный комбинезон. Мэйт так смешно пытался скрыть свою потрясающую грудь. У Джессы вновь возникло внезапное желание поцеловать его.
 Похоже, это стало ее наваждением.
 — Стой здесь, — она нажала на звонок и, не дожидаясь ответа, вошла. Вильма сидела на медицинской койке с планшетом в руке. Казалось, женщина была рада встрече.
 — Джесса!
 — П ривет. Выглядишь великолепно, — Джесса положила свою аптечку на стул рядом с кроватью и достала сканер. — Они хорошо с тобой обращались, Вильма?
 — Д а. Они даже нашли моего мужа и позволили мне поговорить с ним. Он в порядке.
 — Отличная новость, — Джесса закончила сканирование. — Похоже с тобой и малышом все хорошо.
 — Мой врач заявил , что через несколько дней они отправят меня обратно на Торид. Почему не сейчас? Я чувствую себя прекрасно. Ты уверена, что все в порядке?
 Джесса взяла ее за руку. 
 — Хочешь правду? У вас с малышом все отлично. Ты до сих пор страдаешь от недоедания, но с последней нашей встречи твое здоровье стало намного лучше. Опасность миновала. Тебя задерживают в качестве предосторожности, но я не вижу никаких отклонений.
 Ж енщина кивнула. 
 — Ладно. Вакцина, которую я получила , безопасна для ребенка ? Она помогла мне?
 — Да и еще раз да. Если в течение шести месяцев ты снова подвергнешься контакту с приссой, то придется повторить инъекцию. Но я надеюсь, что ты больше никогда не столкнешься с чем-то подобным.
 — Спасибо.
 Джесса сжала ее руку. 
 — Не за что. Моя фамилия Брик. Попроси медсестру связаться со мной, если тебе что-нибудь понадобится. Я сразу приду. А теперь я побегу проведать Неда.
 — Я видела его. Он так и не пришел в себя, но стал выглядеть лучше.
 — Паразиты в его теле погибли. Ему осталось лишь восстановить силы. Скоро ты увидишься с мужем. Главное, побольше отдыхай и ешь все, что тебе принесут, — Джесса отпустила женщину и положила сканер в аптечку.
 Мэйт ждал за дверью.
 — С ней все хорошо, — Джесса подошла к комнате через три двери и сразу вошла, не желая будить Неда на случай , если парень спал.
 О н выглядел таким умиротворенным. П осле обеззараживающего душа медсестра расчесала ему волосы. Джесса проверила жизненные показатели, отображаемые над медицинской кроватью, и выполнила полное сканирование тела.
 Просмотрев отчет, Джесса нажала на кнопку, вызывая медсестру. Когда девушка пришла, Мэйт тоже зашел в комнату. Джесса понизила голос: 
 — Здесь нет его медицинской карты. Врач назначил ему физиотерапию? Данные процедуры являются обязательными.
 Медсестра замешкала. 
 — К нему прикреплен другой врач.
 — Ты знаешь, что болезнь приссы имеет инопланетное происхождение?
 Медсестра кивнула.
 — А кто я такая ты в курсе?
 — А.Р.С.
 — Правильно. Теперь, пожалуйста, ответь на мои вопросы. Доктор назначил ему физиотерапию?
 — Нет.
 — Занеси физиотерапию в его медицинскую карту. И будь внимательна при обследовании, — Джесса вернулась к медицинской койке и нажала на кнопки управления, чтобы увеличить участок мышц бедра парня , указав на то, что доктор, очевидно, пропустил. — Видишь это?
 Медсестра подошла ближе. 
 — Черт, — выдохнула она.
 — Да. Паразиты очень маленькие и чаще всего питаются мышцами, нанося повреждения размером с булавку. Если ты посмотришь полное сканирование, то обнаружишь, что у парня изрешечена вся плоть. Теперь понимаешь , почему ему понадобится физиотерапия для восстановления ? Передай врачу, что у Неда будут судороги, и это нормально. Не стоит ожидать от человека, перенесшего настолько серьезную стадию приссы, быстрого исцеления. И это не признак черепно-мозговой травмы. По какой-то причине паразитам не нравятся наши мозги. Примерно неделю Неду придется помогать в передвижении. Только никаких уток. Чем скорее он начнет передвигаться, тем лучше. Но не оставляйте его одного. Парень будет быстро уставать и пытаться поймать равновесие. Сомневаюсь, что он доберется до ванной, не упав в обморок.
 — Я внесу всю информацию в его медицинскую карту.
 Джесса встретилась с ней взглядом и увидела там искренность. Она прочитала бэйдж медсестры. 
 — Спасибо , Хоппер.
 — Нет, спасибо вам , А.Р.С. Брик. Доктор Зелд не заметил повреждений мышц.
 — Потому что большинство врачей читают только бюллетени о болезнях, связанных с инопланетянами, не тратя время на изучение всех данных.
 — К ак насчет другого пациента? Она закреплена не за мной, но я могу передать наставления другой медсестре.
 — С Вильмой все в порядке. Ей сделали прививку до того, как паразиты успели распространиться по организму.
 Сестра Хоппер понизила голос: 
 — Я тоже сделала вакцину. Врачи утверждают, что мне не обязательно переодеваться после проверки Неда. Это правда ? Дома меня ждут ребенок и муж. Не хочу заражать их.
 — С тобой все хорошо. А твоя семья в безопасности. Нед был заразен только тогда, когда паразиты были активны. Сейчас у него нет признаков заражения. Вакцина, которую тебе ввели, не даст паразитам выжить.
 — Спасибо, — медсестра улыбнулась.
 — Не за что. Я вернусь завтра , чтобы проведать его. Попроси З елда связаться со мной, если у него возникнут вопросы по поводу диаграмм, — Джесса сделала паузу. — И, пожалуйста, позвони мне , если он удалит назначения. Я никому не выдам тебя, просто потребую у него показать карту, а затем надеру задницу за бездействие. 
 Медсестра усмехнулась. 
 — З вучит как план. Я обязательно свяжусь с тобой.
 — Большое спасибо.
 — Нужно еще что-нибудь добавить в карту пациента?
 — Нет. Его опознали? Я просила оперативную группу запросить проверку его ДНК, поскольку с момента обнаружения он был без сознания.
 — Нед Роджер Вуаль. Пятнадцатилетний, с двумя живыми родственниками на Ториде. У него есть младшая сестра. Мать была уведомлена о состоянии парня. Ее и сестру должны доставить сюда ближайшим шаттлом , поскольку он несовершеннолетний. Такова процедура. Он уже получил предварительное разрешение на прием двух посетителей, значит , они скоро прибудут.
 — Хорошо, — Джесса выключила сканер на медицинской кровати и, протянув руку, нежно коснулась волос Неда. Парень крепко спал, но ее это не встревожило. Впереди у него был длинный путь восстановления. Взяв свою аптечку, Джесса снова обратилась к медсестре: — Пожалуйста, позаботься о Неде... и принеси ему что-нибудь вкусненькое, когда он проснется. П ридурки с Торида бросили его в клетку и оставили там умирать.
 На лице медсестры отразился шок.
 — Да, это ужасно. Уверена, ты еще не раз услышишь подобные истории. На Ториде множество семей, с которыми обращались, как с отбросами.
 — Я буду баловать его, — пообещала медсестра.
 Джесса подошла к Мэйту. 
 — Я готова уйти.
 Они вышли из комнаты и практически побежали по коридору.
 — А.Р.С. Брик!
 — Да чтоб ее, — прошипела Джесса и обернулась, ожидая, когда подойдет Синтия Кейн.
 — Медицинская бригада утверждает , что ты так и не связалась с ними. Мне велели передать, что это необходимо сделать немедленно. П риказ непосредственно от доктора Барнса.
 Джесса передала свою аптечку М эйту, затем повернулась лицом к высокой женщине. 
 — Д октор Барнс больше не мой лечащий врач, — она подняла руку и постучала пальцем по своей голове. — Хочешь угадать, кто принимал все решения по медицинской части в моем детстве после смерти моих родителей? Я только намекну… ты только что произнесла ее имя.
 Сердитое выражение лица Кейн сменилось на шоковое.
 Джесса понизила голос : 
 — Если бы она могла, то заставила бы меня явиться прямо на базу, чтобы лично проверить свой «эксперимент». Да-да, меня называли именно так. Я же не человек. К счастью, при каждом запросе изучить меня Барнс получает отказ , потому что я всю жизнь надрывала задницу, чтобы приобрести авторитет. Теперь начальство настрого запретила ей издеваться надо мной. Они не хотят рисковать и повредить мой мозг. Пожалуйста, не помогай ей, намекая, что у меня остались проблемы. Тебя использует больная сука, которая воспринимает детей, находящихся на ее попечении, как лабораторных крыс.
 Необъяснимо, но глаза Кейн наполнились слезами.
 Джесса вздохнула. Она не любила жалость..., но сейчас это был ее главный козырь. 
 — Она бы обрадовалась моему аресту…, хотя приятней была бы смерть, поскольку я, став совершеннолетней, заблокировала ей доступ к своему мозгу. Ж изненный девиз доктора Барнса таков: «несчастные случаи случаются». В ее лаборатории пострадало множество детей. Так теперь скажи мне , Кейн , неужели ты ненавидишь меня настолько, что готова отдать Барнс?
 — Нет, — выпалила Синтия.
 — Тогда, пожалуйста, передай ей, что я полностью здорова, и пришли официальный отчет с теми же данными. Она будет вынуждена отступить.
 Кейн кивнула. 
 — Прямо сейчас займусь этим.
 Джесса прикоснулась к руке женщины. Кейн не отпрянула. 
 — Спасибо. Честно. У меня сейчас хватает забот, чтобы беспокоиться еще и о ней.
 — Джесса, тебе нужно поесть.
 Напоминание М эйта дало Джессе повод прекратить неприятную встречу с Кейн. Она отступила и, взяв Мэйта за руку, направилась к выходу из медотсека.
 — Ты стала чаще делиться своими секретами с людьми.
 — З наю. Я уже по уши в дерьме в ситуации с флотом и Земным Союзом.
 Он хмуро посмотрел на Джессу , когда они вошли в лифт. Рядом никого не было, но помещение прослушивалось. Девушка выдавила улыбку для камеры видеонаблюдения. 
 — Ты действительно думаешь, что Эбби закажет для меня праздничный пир? Последний раз, когда я была в гостях на праздничный ужин в честь Дня благодарения, еда была невероятно вкусной.
 — Эбби действительно часто заказывает огромное количество еды, которую доставляют шаттлом с Земли.
 — Я обожаю Эбби, — на самом деле, Джессу можно было назвать фанаткой Эбби. Все слышали о «D-Corp ». Она узнала , кто такая Эбби, после инцидента на «Звездном Скитальце». Многие сотрудники флота говорили о ней всякую чушь, но Джесса всегда докапывалась до сути. Э бби и Вивиан Госс были героями…, и именно из-за них веслорцы заключили союз с Землей.
 Джесса ожидала, что богатая женщина, обладающая таким влиянием в обществе, окажется снобом. Но когда она познакомилась на «Красном Коде» с Эбби Томас , то поняла, что была неправа. Эбби была доброй.
 — Не то чтобы я когда-нибудь признаюсь ей, — продолжила она. — Наверное, это прозвучало бы странно.
 Мэйт вопросительно посмотрел на Джессу.
 — Извини, неудачная попытка пошутить, — объяснила она.
 Лифт открылся. О ни направились к комнатам сообщества Мэйта. 
 — Я добавлю тебя в систему , чтобы предоставить постоянный доступ.
 — Да , хотелось бы хоть иногда выходить из новой жилплощади.
 Как только они вошли в квартиру, Джесса сразу уловила великолепный аромат еды. Джесса уже была здесь и знала, что специально для веслорцев руководство «Красного Кода» объединило два самых больших люкса на судне. В каждом было по три спальни и две ванные комнаты, а также закрытый кабинет, который можно было использовать в качестве четвертой спальни. Еще здесь имелись две смежные кухни и две гостиные.
 Эбби, Дарла и их пары были на кухне. Длинный стол уже был накрыт. Б лизнецы играли на полу. Джесса оглядывалась по сторонам, когда Мэйт положил аптечку на стол и подтолкнул девушку поближе к двум парам, разогревающим еду.
 — Где Рот и Вера? — спросила Джесса.
 Ответила Дарла: 
 — Она решила поспать. Мы разбудим ее, как только закончим.
 Джесса мгновенно насторожилась. 
 — С ней все в порядке? Тошнота по утрам?
 Ее подруга улыбнулась. 
 — Она чувствует себя намного лучше. Просто не выспалась из-за того, что наши пары спускались на Торид. Как только все вернулись домой, Рот приказал ей вздремнуть. Скорее всего, он тоже в спальне, наслаждается обнимашками со своей парой.
 Эбби улыбнулась Джессе. 
 — Кстати, нам еще ничего не рассказали. Не хотите поделиться новостью?
 — Какой ? — казалось, Дарла только заметила, что Джесса и Мэйт держались за руки. Ее заметался между парой. — Вы стали встречаться?
 Мэйт ухмыльнулся. 
 — Нет.
 Разочарование отразилось на лице Дарлы, но все же она улыбнулась Джессе. 
 — Мы празднуем возвращение наших пар домой. Считай, что это как ужин в честь Дня благодарения. Тебе следует остаться.
 — Как рождественский ужин, — поправила Эбби. — У нас же есть первоклассные ребрышки, хвосты омаров и различные гарнирами.
 — Ух ты, — пробормотала Джесса. — На Рождество я обычно ем ломтики ветчины, картофельное пюре с подливкой и несколько булочек на ужин. Так кормят на флоте. Т воя версия мне нравится больше, — у нее заурчало в животе при одной мысли о вкусностях.
 — Так ты останешься, Джесса? Мы приготовили много разны блюд.
 Прежде чем Джесса успела ответить, одна из дверей спальни открылась.
 В ышел Рот, обнимая Веру за плечи. Она ухмыльнулась, увидев Джессу и Мэйта. 
 — Поздравляю! Я так рада за вас.
 Рот застонал. 
 — Простите. Я проболтался.
 — Что я упускаю?
 Мэйт решил объяснить все Дарле: 
 — Мы с Джессой стали парой. Теперь она часть нашего сообщества.
 Дарла взвизгнула и ринулась обнимать пару. Все окружили Джессу и Мэйта, поздравляя. Джесса наслаждалась каждым добрым словом, подаренным ее новой семьей.
 Очень трогательный момент. Джесса еле сдерживала слезы. Она всегда хотела быть частью большой семьи. Теперь она чувствовала боль, так как флот мог в любой момент лишить ее счастья. Джесса подавила свои эмоции, не желая портить ужин.
 Когда они сели за стол, Эбби достала маленькое коммуникационное устройство. Такие использовали на флоте. У Джессы был похожий гаджет, который ей выдали при переводе на «Красный Код». Что-то типа миникомпьютера.
 Эбби закончила читать и посмотрела на Рота. 
 — Дядя Говард написал , что правящий комитет и высшие адмиралы хотят встретиться с Джессой и Мэйтом через два часа.
 Джесса прижалась к Мэйту. Она предполагала, что они захотят поговорить, но встреча с людьми, которые правили Землей и флотом, казалось... мрачной перспективой.
 Мэйт приобнял ее. 
 — Все будет хорошо.
 Ей хотелось в это верить.
 — Ешь, — приказал он. — А потом мы подготовимся к встрече.
 — Мы тоже пойдем, — пообещал Рот. — Теперь ты веслорианка , Джесса. И принадлежишь Веслору.



 Глава 16

 Джесса, борясь с дрожащими руками, села за стол для совещаний в кабинете командора Биллса. От этой встречи зависело ее будущее. Помимо командора в комнате также находился его заместитель, Долтон Гибсон.
 Мэйт сел рядом с Джессой. Рот, Дрейк, Гнау и Эбби Томас тоже настояли на своем присутствии , но их разместили вдоль дальней стены вне поля зрения большого видеоэкрана, который скоро должен был включиться. Все присутствующие были одеты в парадную форму флота.
 — Даже не представляю, что ожидать от встречи , — тихо пробормотал командор Биллс. — В любом случае, я не получал никаких указаний. Мой друг в верховном командовании упомянул, что ситуация получилась довольно напряженная. Как только ваш король связался с флотом , — он скорчил гримасу Мэйту, прежде чем снова посмотреть на Джессу, — то все командиры были вызваны на закрытое совещание с Земным Союзом и четырьмя главными адмиралами флота. Потом меня уведомили, что они хотят говорить непосредственно с тобой, Джесса , — он посмотрел на Мэйта. — И с тобой.
 — Почему не с Ротом ? Он лидер нашего сообщества, — в голосе М эйта прозвучало раздражение.
 Рот низко заворчал , соглашаясь.
 Командор Биллс бросил на него хмурый взгляд. 
 — Не забывайте о моем предупреждении. Вас четверых не должно быть здесь. Я пошел вам на встречу лишь из безграничного уважения. Что бы ни случилось, сохраняйте молчание. В случае, если разговор не удастся, то мы разработаем новый план. Если они узнают о вашем присутствии, то это усугубит ситуацию. Все может закончиться плачевно.
 — Клянемся , — кивнул Рот.
 Раздался звон. Ч ерный видеоэкран вспыхнул белым. Через несколько секунд изображение прояснилось , демонстрируя четырех мужчин и двух женщин в красных одеждах, сидящих за длинным столом. Джесса предположила, что встретилась с шестью представителями , выбранными в правящий комитет Земного Союза. На нижней площадке сидели четыре адмирала флота с медалями на парадных мундирах.
 Рядом с генералами находилась женщина , одетая в темно-серую медицинскую униформу.
 Джесса сразу узнала доктора Нарреллу Барнс.
 Присутствие доктора предвещало катастрофу. Джесса надеялась, что отказ разговаривать с Барнс никак не отразится на происходящем. Пожилая седовласая женщина гордо сидела на стуле, положив руки на твердый стол.
 Мужчина в мантии заговорил : 
 — Меня зовут Дарвин Робинсон, первый председатель руководящего комитета Земного Союза. Скажу честно, вы стали причиной моей головной боли , Брик , — он не выглядел счастливым. — Сразу напомню , что не все стороны ознакомлены с определенными аспектами вашего личного дела , — мужчина посмотрел на Мэйта , прежде чем снова сосредоточиться на Джессе. — Я ясно выразился?
 Они хотели, чтобы Джесса тщательно подбирала слова. 
 — Вполне.
 — Король Веслора упростил принятие решения, — Дарвин Робинсон скорчил кислую мину. — Он пригрозил прекратить поставки продовольствия и призвать всех своих союзников к введению эмбарго против Земли, если мы не расторгнем контракт с вами, Брик. Также он упомянул, что вы в отношениях с веслорцем. Это правда? Вы нарушили контракт, выйдя замуж?
 Джесса прокрутила в голове свой ответ, понимая, что вопрос был с подвохом. Они хотели добиться от нее признания в противозаконных действиях. 
 — Я не выходила замуж за Мэйта согласно законам Земного Союза, так как не собиралась нарушать контракт. Вы в курсе о содержании нашего соглашения и о мерах пресечения за неисполнение обязательств. Повторюсь, я занимаюсь изучением инопланетных рас. Веслорцы определяют свою пару после некоторого проведенного времени наедине. Просто так происходит. Нас назначили выполнять медицинские обязанности на Ториде, но в итоге мы оказались вместе в ловушке под землей , — она старалась быть честной, насколько это было возможно.
 Одна из женщин в мантии наклонилась вперед. 
 — То есть мы говорим об инстинктах ? Я правильно поняла ?
 Прежде чем Джесса успела ответить, заговорил Мэйт :
 — Мы сразу определяем своих пар и привязываемся к ним. Джесса принадлежит мне.
 Первый председатель Робинсон откашлялся и громко постучал пальцем по столу , видимо, призывая присутствующих к молчанию. По крайней мере, Джесса расценила жест именно так.
 — Получается, вас принудили к спариванию , АРС Брик?
 — Нет, сэр. Меня никто не принуждал. Как уже сказал Мэйт, мы сблизились. Не запланировано, но факт есть факт. Я принадлежу ему. Он принадлежит мне. Связь очень крепкая.
 Несколько долгих, неловких минут прошли в молчании. Джесса заметила , что у всех в комнате имелись планшеты с данными. Видимо, они вели переписку.
 Наконец, Робинсон поднял голову и, нахмурившись, посмотрел на Джессу.
 — Мы вложили в вас значительные средства, АРС Брик. Если вы откажетесь от своих обязанностей, то нанесете ущерб флоту. Передо мной ваши достижения , каковых довольно много, несмотря на ваш юный возраст. Нам интересно, чего бы вы достигли , если бы остались до конца контракта.
 Страх заставил ее напрячься. Они не собирались аннулировать контракт и вели к тому, чтобы заточить ее на флоте.
 — Джесса теперь веслорианка, — М эйт взял ее за руку. — Она больше не подчиняется законам вашей планеты. Мой король вернет все деньги, потраченные на образование и медицинские расходы Джессы, если проблема состоит именно в этом. Я осведомлен, что он уже озвучил данное предложение, поэтому вынужден напомнить. Ни один ребенок не должен расплачиваться за еду и заботу. Мы находим эту концепцию оскорбительной. Любая разумная и достойная форма жизни растила бы сирот на благо народа. Молодежь — это наше будущее. Их здоровье и благополучие полезны для всех. Порабощать взрослых , называя это выплатой долга за детство, неприемлемо.
 Джесса внимательно наблюдала за членами комитета. Некоторые из них неловко заерзали.
 — Да, — взял слово Робинсон. — Ваш король очень ясно выразил свои мысли. Мы обучаем детей важным профессиям во благо человечества. Речь об инвестициях, а не о рабстве. 
 — Зафиксируйте мои слова в протоколе , — прорычал Мэйт. — Джесса не может быть со мной и осуществлять свои желания без вашего согласия. В этом суть рабства. Веслорцы и раньше спаривались с людьми. Никому не пришлось проводить собрания для получения одобрения комитета. Н ашему королю также не нужно было связываться с Земным Союзом , чтобы получить разрешение. Джесса в заложниках. Мы четко понимаем происходящее. И это проблема. Веслорцы не вступают в союз с расами, которые верят в порабощение других.
 Робинсон и люди в мантиях заерзали еще сильнее. У Джессы отлегло от сердца. Мэйт игнорировал их словесную игру , сразу переходя к сути дела. Земной Союз и флот принуждали детей к заключению долгосрочных контрактов , что следовало считать незаконным. На лицо очевидная выгода , потому что сиротам отказывали в гражданских правах.
 Доктор Барнс что-то напечатала в своем планшете. Робинсон опустил глаза, прочитав. 
 — У вас есть кое-что, что нам нужно вернуть, раз речь идет об аннулировании гражданства Земного Союза.
 Джесса не на шутку разозлилась. 
 — Разрешите говорить свободно, сэр? — спросила она, впиваясь взглядом в доктора Барнс.
 — Помните, что мы обсуждаем секретную информацию , — пробубнил мужчина.
 — Хорошо, — Джесса знала, что они не хотели никаких упоминаний о ее имплантате в мозге. Выдохнув, она вновь сосредоточилась на докторе Барнс. — Веслорцы превосходят нас не только в технологиях защиты и космических кораблях , но и в медицинских достижениях. Если быть честными , то требования доктора Барнс означают, что я получу физический вред. Невозможно извлечь то, что вживили. Доктор Барнс прекрасно осведомлена об этом, так как я уже обращалась к ней с данной просьбой. Любая попытка отстранения приведет к серьезным последствиям , — она встретилась взглядом с Робинсоном. — Мне повезет, если я хотя бы смогу поднять ложку. Если веслорцы узнают, о чем мы говорим, то сочтут эти действия варварством. К тому же им не нужна технология, которой я обладаю, так как они уже давно изобрели нечто подобное. Кстати, их гаджеты в тысячу раз лучше. При их установке нет непредвиденных результатов и случайных потерь. Я достаточно тщательно сформулировала свою мысль ? То, что для человечества является передовой технологией, для веслорцев малоэффективные игрушки.
 Джесса могла бы выразиться более жестко, но тогда навлекла бы на себя гнев присутствующих в комнате. Робинсон выключил звук. В се одиннадцать человек на экране начали говорить и активно жестикулировать. Как же ей хотелось услышать всю дискуссию. Выглядело, как весьма ожесточенный спор.
 Через несколько минут все успокоились и решили продолжить встречу. Звук снова активировали.
 — Я четвертый председатель , Ванда Уайт, — представилась женщина в мантии. В ее глазах сверкал расчетливый блеск. — Не согласятся ли веслорцы поделиться с нами такой технологией ?
 Мэйт начал что-то говорить, но Джесса перебила его : 
 — Нет. Я не позволю вам использовать меня для шантажа веслорианского короля. Нужна технология ? Купите или обменяйте ее на нечто более ценное. Я никогда не хотела потерять родителей и получить такое воспитание. Флот проявил сострадание, и я ценю это , но мне надоело , что вы относитесь ко мне как к собственности. Мы не будем обсуждать обмен технической и медицинской информацией на мою свободу. Либо вы аннулируете мой контракт, потому что это правильный поступок , либо мы окунемся в бурю негативных последствий, — Джесса подняла руку и постучала себя по виску. — Вы дали мне возможность получить отличное образование , чтобы в итоге понимать логику инопланетных рас. Я спроектировала все сценарии развития событий, — она хлопнула ладонью по столу. — Извините за мою резкость , но чертовски глупо заставлять меня остаться, если расторжение контракта в ваших интересах. В обмен вы получаете более выгодное положение в глазах инопланетной расы, обеспечивающей продовольствием человеческие космические станции , — она осознавала , что ей, вероятно, следовало бы заткнуться, но была слишком зла. — Во сколько вам обходится подавление каждого бунта? Ведь всякий раз приходится задействовать кучу сотрудников флота. Плюс стоимость ремонта, вызванного беспорядками. У верена , что у людей, которые ниже вас по должности , найдется пару подробных отчетов о навыках, которые переняли наши оперативные группы у веслорцев. Они готовят нас к неизвестным инопланетным проблемам, с которыми флот столкнется в будущем. Именно веслорцы сохранили «Звездный Скиталиц» и спасли пассажиров от участи быть поглощенными заживо. Кстати, веслорцы не запросили ничего взамен, руководствуясь честью. Ни одного требования до и после оказания помощи людям. Веслорцы — лучшие союзники , которых когда-либо мог заполучить Земной Союз. И теперь вы хотите испортить отношения с теми, кто готов помогать вам в будущем ?
 Звук снова выключился, началось совещание.
 Мэйт зарычал , поэтому Джесса наклонилась к нему и зашептала на веслорианском: 
 — П рости. Но они пытаются получить выгоду, чем злят меня. Немыслимо прибегать к шантажу вашего короля, чтобы выторговать технологии в счет моей свободы ! Я не позволю им провернуть подобное.
 — Свирепая пара.
 Слова веслорца заставили Джессу улыбнуться.
 Первый председатель Робинсон возобновил заседание : 
 — Мы хотим попросить вас продолжить работу на «Красном Коде», пока сообщество веслорцев служит флоту.
 Облегчение было таким сильным, что Джесса чуть не обмякла на стуле. 
 — Договорились. Но в качестве гражданского лица. То есть, моя зарплата остается прежней, а когда я решу уволиться, то уведомлю вас за десять рабочих дней, — она, конечно, была рада такому повороту, но не настолько, чтобы распрощаться со своим здравомыслием. Земной Союз должен был выплатить ей компенсацию, если хотел , чтобы она продолжала работать на флот. — И мне необходимо подтверждение , что контракт недействителен.
 — По рукам, — Робинсон был явно недоволен, но все же кивнул. — Мы немедленно оформим документы и отправим их командору Биллсу. Наш союз с Веслором должен быть сохранен. Они стоят прощания с вами, — он сделал паузу. — Итак , вы больше не гражданка Земного Союза. Хорошо подумайте…, прежде чем отказаться от такой привилегии.
 Джессе захотелось закатить глаза в ответ на угрозу. Она умела читать между строк. По сути, Робинсон говорил, что ей придется приползти на коленях , чтобы вернуться на Землю, если у них с Мэйтом ничего не получится. Конечно, в итоге они примут ее обратно, но, вероятно, предварительно заставив подписать еще один незаконный контракт на несколько десятилетий. 
 — Я прекрасно все осознаю. Теперь я веслорианка. Что насчет моей сестры? Она является частью сделки.
 Робинсон мешкал слишком долго. Его лицо стало совсем несчастным.
 — Я уже поднимал этот вопрос , — четко заявил командор Биллс. — Неоднократно. У веслорцев братья и сестры входят в состав одного сообщества.
 — Мой король упоминал о ней, — добавил М эйт. — Как сестра моей пары, Анабель является частью нашего сообщества. Мы хотим, чтобы она жила с нами. Теперь она тоже веслорианка.
 Робинсон продолжал молчать. 
 — Разве доктора Брика недостаточно ?
 — Нет, — упрямо заявил Мэйт. — Мы будем бороться за эту женщину.
 Первый председатель Робинсон воспользовался планшетом с данными , чтобы , как казалось, найти какую-то информацию. С удя по громкому вздоху , мужчина, наконец, обнаружил искомое. 
 — В моем досье указано, что она сотрудник службы безопасности низшего звена исследовательского центра , — он поднял глаза. — Не вижу препятствий в досрочном расторжении ее контракта и перевода на «Красный Код». Ваша просьба удовлетворена.
 Один из адмиралов флота встал и подошел к Робинсону, прошипев что-то так тихо, что никто ничего не услышал, кроме трех слов:
 — ...сказал же тебе , нельзя…
 Робинсон побледнел и, наклонившись, прошептал что-то в ответ. Тихий спор становился все более жарким.
 Джесса снова напряглась. Гнев на лице адмирала подтвердил ее подозрения в том, что сестра занимала строго засекреченную должность. Адмирал, тихо спорящий с Робинсоном, пытался донести , кем на самом деле была Анабель и что ее досье было неточным.
 — Что происходит? — спросил командор Биллс, предварительно прикрыв рот рукой.
 Джесса раздумывала, что ответить , но затем решила , что он заслуживал услышать ее подозрения. Она повернула голову , прислонившись к Мэйту , чтобы скрыть свои губы от камеры. 
 — Шпион, — прошептала она.
 — Черт, — пробормотал командор.
 Робинсон замолчал. А дмирал , выглядя взбешенным , снова занял свое место, что вселило в Джессу надежду. Робинсон снова громко вздохнул и обратился к Джессе и Мэйту:
 — АРС Брик, вашей сестре придется подписать соглашение о конфиденциальности из-за досрочного расторжения контракта. Если она нарушит условия , мы арестуем ее. Вы должны принести клятву, что сообщите нам, если договоренности перестанут иметь силу. 
 Он серьезно просил Джессу вернуть ее сестру на Землю, если Анабель когда-нибудь проговорится ? Как же мелочно и ужасно, что нисколько не удивило Джессу.
 — Клянусь , — солгала она. Никто бы не стал арестовывать Анабель, ее бы просто убили. — Для нас главное — это семейные ценности. Моя сестра подчинится. Я даю слово.
 — О тлично. Есть еще одна проблема , — Робинсон выдержал драматичную паузу. — В настоящее время она находится в отпуске. Нам придется разыскать ее и сообщить о происходящем. После она сразу подпишет соглашение о конфиденциальности и отправится на «Красный Код».
 Глаза Джессы наполнились слезами, но она быстро сморгнула влагу , не желая показывать слабость перед комитетом. 
 — С колько времени это займет?
 Ответил разъяренный адмирал : 
 — Ваша сестра не сообщила нам, куда направилась. Мне придется собрать команду, чтобы выследить ее и доставить обратно в штаб-квартиру. Так что не ждите моментального исполнения своих желаний.
 Джесса не верила, что Анабель была в отпуске. Флот не позволил бы ее сестре уехать в неизвестном направлении. Скорее всего, сейчас она работала под прикрытием. 
 — Хорошо. Я очень хочу увидеть ее аннулированный контракт. Можете прислать его вместе с моим. Главное, чтобы документы были доставлены как можно быстрее. Я ценю то, что вы пошли нам на встречу. Большое спасибо.
 Но Робинсон еще не закончил. Он сосредоточился на Мэйте: 
 — Пожалуйста, сообщите вашему королю, что мы рады сотрудничать со всеми веслорцами. Наш альянс имеет первостепенное значение. Мы испытываем глубокое уважение к Веслору.
 — Обязательно , — пообещал Мэйт. — Я бы тоже хотел поблагодарить вас за то, что вернули сестру моей пары в наше сообщество.
 Встреча закончилась. Как только экран потемнел, командор Биллс выругался. 
 — Твоя сестра работает под прикрытием. Почему ты не предупредила меня ?
 Джесса повернулась лицом к мужчине. 
 — Потому что не знала. Мы с Анабель не виделись с тех пор , как мне исполнилось десять, а ей двенадцать. Флот разлучил нас. Единственное, что мне удалось выяснить — ее досье было поддельным. Даже фотография. У моей сестры черные волосы и зеленые глаза. У женщины на фотографиях каштановые волосы и карие глаза. Я предположила , что они намерено пытались скрыть ее личность. А для такой секретности есть лишь несколько причин.
 — А она ничего не упоминала ? Ты вообще общаешься с ней ? — командор Биллс был явно шокирован.
 — Флот иногда разрешал нам говорить. В последний раз мы связывались около пяти месяцев назад. Но все наши слова строго контролируются. Анабель практически никогда не затрагивает темы о работе. Значит, речь все же идет о шпионаже.
 Командор Биллс кивнул и повернулся к Роту. 
 — Ты планируешь поселить сестру Джессы в ваших апартаментах, или мне нужно предоставить отдельную комнату? 
 — Она будет жить с нами, — решил Рот.
 Джесса улыбнулась. Скоро она встретится с сестрой. Ее захлестнули настолько сильные эмоции, что она крепко обняла Мэйта, уткнувшись лицом в его грудь. Веслорец сразу ответил на объятия.
 — У нас получилось, — она все никак не могла поверить в победу. — Я свободна.
 — И принадлежишь мне , — пророкотал он, целуя ее в макушку. — Ты стала свободной в тот момент, когда согласилась на спаривание. На самом деле у Земного Союза не было права голоса. При негативном развитие событий, я бы согласовал с нашим королем твой побег. О н как раз отправил несколько боевых групп на случай, если нам понадобится помощь.
 Она рассмеялась. 
 — Почему-то я не удивлена, что у тебя всегда есть запасной план.
 Внезапно чье-то большое тело прижалось к Джессе , а затем вокруг столпилось много людей. Она поняла, что наступило время для группового объятия. Казалось, такое поведение было для веслорцев обычным явлением. Джесса с удовольствием привыкнет к этому.
 Неожиданно перед Джессой появилось лицо Эбби. Девушки ухмыльнулись друг другу. 
 — Мы бы не позволили им забрать тебя. Черт, мои родители были готовы обнародовать вашу с сестрой историю. Они даже разработали план по удержанию налоговых платежей и прекращению производства всего, что продается Земному Союзу , до тех пор, пока вас обеих не освободят.
 Слова Эбби были важны для Джессы. Она не могла поверить, что так много практически незнакомых людей были готовы рискнуть ради нее, испортив отношения с Земным Союзом и флотом. И все лишь для того, чтобы она обрела свободу и стала жить с Мэйтом.
 — Пойдем домой, — прошептал Мэйт. — У меня есть несколько задумок в отношении тебя.
 Джесса ухмыльнулась, когда все разошлись. Задумки имели сексуальный подтекст , с большим количеством стонов и умопомрачительных оргазмов.
 Джесса взяла его за руку. 
 — Отведи меня домой.

 Глава 17

 Они практически добрались до апартаментов , когда внезапно рядом уронила портфель миниатюрная брюнетка в деловом костюме. Девушка отдернула пиджак и громко ахнула. 
 — О х, боже мой! Эбби Томас! Как, черт возьми, ты здесь оказалась ? Прошла целая вечность с нашей последней встречи ! — она бросилась к Эбби и крепко обняла … вернее сжала до боли.
 Мэйт низко зарычал, рывком притягивая к себе Джессу. Остальные веслорцы тоже занервничали. Джесса совершенно не понимала, что происходит.
 Дрейк с громким ворчанием попытался оттолкнуть незнакомку от своей пары. Брюнетка крепче прижалась к Эбби, хотя казалось, что подобное невозможно , и что-то зашептала ей на ухо.
 — Все в порядке, — внезапно выпалила Эбби. — Мы действительно знакомы. Пойдем к нам домой, поболтаем о старых временах.
 Брюнетка отпустила Эбби, широко улыбнулась и попятилась. 
 — Прости! П росто я так разволновалась , увидев знакомое лицо в далеком космосе , — женщина развернулась, наклонилась и подняла с пола портфель. — Как давно это было? Шесть? Семь лет? Ты отлично выглядишь! Мне натерпится услышать все, чем ты занималась, Эбби , — в этот момент женщина заметила веслорцев и заметно сглотнула. — Ого. К руто! — ее широкая улыбка вернулась. — Почему меня не удивляет тот факт , что Эбби Томас общается с инопланетянами. Да к тому же такими красивыми.
 Все зашагали в сторону апартаментов. Мэйт напряженно обнимал Джессу за талию, не позволяя ей отстраниться даже не миллиметр. Когда она посмотрела на его лицо, то поняла, что он точно не был рад встрече старых подруг. Однако , Мэйт молчал всю дорогу. Вскоре они добрались до апартаментов, и Рот открыл дверь. Как только все оказались внутри, Дрейк и Гнау чуть ли не прижали незнакомку к стене, удерживая подальше от Эбби.
 Дверь закрылась, и Рот встал перед женщиной. 
 — Кто ты ? 
 — Что происходит? — прошептала Джесса М эйту.
 — Успокойтесь, веслорцы, — голос женщины изменился с высокого и задорного на спокойный и хрипловатый. — Я пришла с миром. Эбби уже в курсе, насколько важное дело. Мы встретились по поводу Анабель Брик. Но никто не должен узнать о том, что я вышла на вас, — женщина вытянула шею, заглядывая за спину Рота, и встретилась взглядом с глазами Джессы. — От твоей бабушки всегда пахло цветами. Она носила подвеску и браслет в виде красных роз и постоянно рассказывала о цветах , которые выращивала в саду на Земле. Когда она умерла, Анабель начала называть тебя Динь-Динь всякий раз, когда хотела утешить. Это прозвище дал тебе отец. Ведь ты всегда пыталась все разобрать , чтобы понять, как устроен механизм. В пять ты даже умудрилась разобрать планшет. Но твой отец не разозлился , а показал тебе, как исправить содеянное. Все предполагали, что , повзрослев, ты станешь инженером.
 Джесса резко втянула воздух, пристально глядя на женщину. Только один человек знал такие подробности. Анабель. Джесса не видела сестру с самого детства , но была уверена, что незнакомка точно не была Анабель. 
 — Тебя прислала Анабель?
 — Не совсем. Вы не могли бы немного отойти , пожалуйста? Какая-то нервная обстановка, — она окинула взглядом трех веслорцев, столпившихся вокруг , затем снова сосредоточилась на Джессе. — Твоя сестра подарила тебе аптечку на выпускной. Два дня спустя ты столкнулась с незнакомым парнем. Он помог тебе подняться и передал записку от Анабель. Ты должна была ознакомиться с содержимым в одиночестве , а после уничтожить послание. Суть заключалась в том , что в аптечке было фальшивое дно, внутри которого находилась фотография Анабель. Ты ведь сама пожелала в качестве подарка на выпускной увидеть хоть раз свою сестру. Большие боссы не позволили бы ей приехать , поэтому она придумала этот трюк.
 Джесса поперхнулась. 
 — Отойдите от нее , — она попыталась подойти к женщине.
 Мэйт низко зарычал, продолжая крепко обнимать ее за талию. 
 — Нет.
 Она раздраженно посмотрела на свою пару. 
 — Только Анабель знала эти нюансы. Эта женщина не ошиблась ни в одном факте. Отпусти , — Джесса дернулась и вырвалась из его хватки.
 Трое веслорцев отступили, позволяя Джессе нормально изучить незнакомую женщину. О коло пяти футов одного дюйма ростом , без учета каблуков. Миниатюрная. Очки, прикрывающие ее глаза, на самом деле были мини-компьютером, способным одновременно отображать информацию и окружающее пространство. Такие гаджеты предназначались для людей, которым нравилось выполнять работу на ходу.
 Джесса остановилась в нескольких футах от женщины. 
 — Ты подруга моей сестры?
 Женщина протянула руку и сняла очки. Г олубые глаза. Джесса заметила , что темные волосы были париком. Хорошая маскировка , но незнакомку выдали бледно-русые брови.
 — М ожешь обращаться ко мне Пэрис. У нас мало времени. У тебя много вопросов, но, если честно , у меня нет всех ответов.
 — Что это за тихий гул? — пробормотал Рот и уставился на портфель, который женщина поставила на пол.
 — В подкладке портфеля спрятан глушитель сигналов , — ответила Пэрис. — У тебя невероятный слух, если ты различаешь подобный шум. Он блокирует любые записывающие устройства. Мы можем разговаривать свободно, не беспокоясь о прослушке. 
 Женщина снова сосредоточилась на Джессе. 
 — Четыре года назад я познакомилась с твоей сестрой. О на спасла мне жизнь. У нас одинаковые должностные обязанности. Тогда меня отправили забрать кое-что важное. Но когда меня предали и схватили, мой куратор решил , что моя задница не стоит спасения. Твоя сестра должна была завершить мою проваленную миссию. Она знала о моем существовании , но имела приказ не предпринимать попыток к спасению. Анабель солгала руководству, заявив , будто я нахожусь в том же месте, что и товар, за которым ее отправили. Так она оправдала мое возвращение. Она практически донесла меня до шаттла, так как я сломала ногу. Анабель заявила , что никогда не бросит в беде одного из своих. Твоя сестра — удивительный человек.
 Джесса почувствовала, как на глаза навернулись слезы. 
 — Она шпион. Я права ?
 Пэрис с грустью посмотрела на девушку. 
 — Ты же знаешь, что я не могу подтвердить. У таких людей, как мы с Анабель, есть кураторы. Они управляют нами и подготавливают к заданиям. Н аши жизни находятся в их руках. Мой куратор оказался говнюком, который передал руководству, что я буду бесполезна после пыток. На самом деле, предателем был он. Доказать это могла только я. Поэтому он не хотел, чтобы я вернулась. Если бы не твоя сестра, то я бы умерла там. Она серьезно рисковала , нарушив прямой приказ и включив меня в миссию. Черт, она могла погибнуть , спасая меня. Люди нашей профессии часто прощаются с жизнью, если их предает куратор. Твоей сестре больше повезло в данном плане. Когда я очнулась, то первым, кого увидела, был ее куратор. Врачи взялись за меня только потому, что он присвоил мне статус агента. С тех пор я работаю с ним и Анабель.
 — Зачем ты рассказала мне все ? — на самом деле Джесса была благодарна Пэрис за откровенность.
 — Итак, теперь ты понимаешь, насколько мы все близки. А парень, который передал тебе записку ? Его тоже спасла твоя сестра. Во время задания он получил несколько ранений, а команда бросила его умирать. Анабель была свидетелем случившегося. Она дотащила его потерявшую сознание задницу до своего шаттла. Конечно, ей потом досталось. Наш куратор тоже взял его под свое крыло, предоставив наилучшую из возможной медицинской помощи. Анабель и ее куратор буквально создали нашу команду. Мы обязаны им двоим. Иначе мы были бы мертвы. Ни у одного из нас нет семьи. Только Анабель имеет сестру. Но мы в курсе такого дерьма... скажем так, в нашем пакете льгот нет пенсионного фонда. Мы работаем до тех пор, пока нас не сочтут непригодными , а потом бац. Например, травма, завершающая карьеру, или «хирургическое осложнение ». В общем, несчастные случаи со смертельным исходом происходят довольно часто.
 У Джессы появилось нехорошее предчувствие. 
 — Флот не собирается отпускать Анабель, да ?
 — Я не могу дать тебе точный ответ, — Пэрис вздохнула. — Но боссы наложили в штаны, когда поговорили с королем Веслора. Они решили подчиниться еще до того, как состоялась ваша встреча. Похоже, у них не было выбора. Также большие боссы разнервничались, потому что Анабель в курсе многих событий за прошедшие годы. Думаю , с ней произойдет «несчастный случай» еще до того, как вы встретитесь. Есть только одно «но»… они не могут навредить ей, потому что не знают, где она.
 Джесса была удивлена. 
 — Она действительно в отпуске?
 — Нет , — Пэрис медленно достала из кармана клочок бумаги. — Я не обладаю точной информацией , но где-то здесь, — она протянула листок.
 Рот перехватил бумажку, прочитал, нахмурился и передал ту Мэйту. Джесса выхватила записку у своей пары и тоже нахмурилась. На бумаге были указаны координаты. Вроде бы. Ее внимание вернулось к Пэрис.
 — Четыре месяца назад Анабель отправили на задание. Что-то с гражданским космическим грузовым кораблем. Я не в курсе подробностей. Дело строго засекречено. Через пять недель после начала работы наш куратор получил сообщение от твоей сестры. Анабель собиралась уничтожить грузовой корабль, но перед взрывом планировала успеть запрыгнуть в спасательную капсулу, чтобы добраться до ближайшей планеты. Она сообщила, что капсула была примитивной и могла лишь поддерживать ее жизнь. К оординаты находятся за пределами границ флота. Мы говорим о пространстве, контролируемом элтами и крирами. Наш куратор не раз просил отправить спасателей, чтобы вытащить Анабель, но получал только отказы. Большие боссы не будут рисковать потерей судна и полного экипажа из-за одного оперативника. Твоя сестра списана со счетов, как потеря.
 Джесса почувствовала, как ее захлестнула целая гамма эмоций. В основном гнев и горе. 
 — Меня не уведомили , — затем до нее дошли остальные детали. — Она взорвала грузовое судно?
 — Д а. Опять же, никаких подробностей. Только голые факты. Наш куратор предположил , что данная информация пригодится в поисках Анабель. Она где-то в зоне досягаемости того уничтоженного грузового корабля. И тебя не уведомили о смерти, потому что наша команда не оставила надежды вернуть Анабель. Мы планировали нанять наемников. Н е самые надежные ребята , но достаточно сумасшедшие, чтобы полететь в опасный космос за высокую оплату. Мы пытались тайно собрать средства, чтобы связаться с ними , — Пэрис понизила голос : — Если боссы узнают о наших намерениях, то всем нам вынесут смертный приговор. На самом деле я нахожусь здесь уже несколько недель, присматривая за тобой. Мы хотели перестраховаться, ведь боссы могли передумать и объявить на тебя охоту. Куратор уполномочил меня рассказать тебе правду. Ты заслуживаешь знать , что случилось с Анабель. Еще мы боялись, что ты взломаешь секретную базу данных, чтобы самостоятельно найти информацию, тем самым спровоцировав арест. Анабель бы очень разозлилась.
 — Ты в курсе о моих способностях ? — спросила Джесса.
 — Совсем недавно меня просветил куратор. Он упомянул , что Анабель беспокоилась о твоих действиях в случае ее гибели. Твоя сестра взяла с него обещание, что он попытается остановить тебя от совершения измены, чтобы получить ответы , — она провела рукой по своему телу. — Вот так я оказалась здесь. Для меня было сюрпризом, что ты спарилась с веслорцем, — П эрис взглянула на Рота, затем на Гнау, Мэйта и Дрейка. — Который из них твой?
 — Я , — Мэйт гордо расправил плечи.
 Пэрис кивнула. 
 — Это все изменило. Менее получаса назад я разговаривала с куратором по защищенной связи. Когда он узнал, что происходит, то сразу отправил меня к вам, — она посмотрела на Джессу. — Веслорцы путешествуют в тех областях космоса, куда люди не осмеливаются ступать. К тому же криры, как известно, взрывают все корабли флота, с которыми сталкиваются. С элтами мы вообще на грани войны... Теперь, когда ты узнала, где Анабель, твоя пара и его друзья могут отправиться за ней.
 Джесса повернулась к Мэйту.
 Он сразу обнял ее. 
 — Мы согласны.
 — Нет, — немедленно отреагировал Рот.
 Джесса отпрянула от своей пары и гневно посмотрела на Рота. 
 — Да, согласны. Это моя сестра!
 Он спокойно встретил ее взгляд. 
 — У нас нет оснащённого корабля , способного противостоять этим расам... но я знаю, кого послать , — он посмотрел на Мэйта. — Охотников.
 Джесса вцепилась в рубашку Мэйта , сжимая ткань в кулаке. 
 — О ком речь ?
 Он наклонил голову, снова обнимая девушку. 
 — Сообщество, которому мы доверяем. Раньше нам приходилось с ними сотрудничать. Их корабль хорошо вооружен. Эти веслорцы много раз возвращали похищенных инопланетян с Элта и Крирора , — Мэйт нежно убрал волосы с лица Джессы и погладил большим пальцем щеку. — Х орошие самцы, которые всегда находят то, что ищут. Мы отправим их за Анабель. Они приведут ее к тебе. К нам.
 Джесса не знала, как реагировать, потому что была слишком расстроена. 
 — А если ее уже нашли элты или криры ? Может, Анабель у них в плену ?
 — Охотники в любом случае отыщут ее и вернут. Такова их работа , — заверил М эйт. — Поверь мне, пара. Рот прав. Они лучшие и точно выполнят задание.
 Пэрис прочистила горло. 
 — Мне пора уходить. Нельзя, чтобы меня обнаружили здесь. И, пожалуйста, не ищите встречи со мной. Каждый наш разговор увеличивает риск разоблачения. Я свяжусь с вами, если получу какие-нибудь новости, — она выдержала пристальный взгляд Джессы. — Ты избавилась от контракта. Как и Анабель. Только найди ее. Наш куратор уже позаботился о том, чтобы они оформили документы на аннулирование. Он убедил боссов , что было бы неплохо прикрыть их задницы бумажками на случай, если у тебя появятся вопросы. Нашего куратора вызывали на ковер, чтобы побольше узнать об Анабель. И напоследок я хочу дать один совет. Как только срок пребывания твоей пары на «Красном Коде» закончится, тащите свои задницы на Веслор. Земной Союз очень недоволен давлению, которому подвергся. Сейчас боссы не посмеют прикоснуться к тебе..., но в будущем, когда все расслабятся, может произойти «несчастный случай». Особенно, если ты вернешь Анабель. Она слишком много знает.
 Джесса отстранилась от Мэйта и подошла ближе к Пэрис. 
 — Ты веришь в то , что она жива?
 П эрис улыбнулась. 
 — Мы же говорим об Анабель. Твоя сестра крепкая, как орех. Если кто-то и сумеет выжить во вражеском стане, то только она. Просто поверь. Она стала своего рода легендой. Анабель всегда доводит работу до конца. А это значит, что она в любом случае возвращается.
 — У меня так много вопросов, — призналась Джесса.
 — Вот и задай их сестре, как только спасешь ее, — Пэрис скрыла глаза за очками. — Если кто-нибудь спросит тебя о нашей встрече , Эбби, то мы вместе учились в школе-интернате. Я Пэрис Холден.
 Эбби нахмурилась. 
 — Ты даже не похожа на нее. Я хорошо ее помню.
 Пэрис усмехнулась. 
 — На данный момент я — это она. В настоящее время она находится в какой-то дорогой, но строго конфиденциальной клинике, чтобы сделать обширную пластическую операцию. Ее третий муж подал на развод, сбежав с гораздо более молодой женщиной, которая, кстати, уже ждет ребенка. Мы временно поменялись личностями. Х орошее прикрытие еще на неделю, но потом мне придется стать кем-то другим, чтобы истинная Пэрис возобновила свою публичную жизнь.
 Пэрис повернулась, чтобы уйти.
 — Спасибо, — прошептала Джесса. — Поблагодари от моего имени куратора и всю команду.
 Женщина остановилась у двери. 
 — Верни Анабель и защити ее от боссов. Тогда благодарность будет принята. Я всегда хотела отплатить ей за спасение моей задницы. Наконец, у меня появился шанс.
 А потом П эрис исчезла.
 Слезы покатились по щекам Джессы. Она повернулась к М эйту, обнимая его за талию.
 Веслорец поцеловал ее в макушку. 
 — Мы вернем ее.
 — Конечно, вернем, — пообещал Рот. — Я немедленно свяжусь с охотниками. Джесса? Мне нужна вся имеющаяся информация о твоей сестре. Детали, по которым можно опознать Анабель.
 — В аптечке спрятана ее фотография. Снимок был сделан лет десять назад. Там ее лицо крупным планом. Навряд ли Анабель сильно изменилась.
 — Покажи, — приказал Рот. — Я отправлю сообщение охотникам о том , что есть приоритетная работа. Н адеюсь, они быстро отреагируют.
 Мэйт принес аптечку Джессы и поставил ту на ближайший стол. Открыв чемоданчик , она достала все принадлежности и приоткрыла потайное пространство — небольшую узкую выемку. Д рагоценная фотография всегда хранилась там.
 — Вот, это Анабель, — Джесса посмотрела на снимок. Большие зеленые глаза без следов косметики, черные коротко остриженные волосы и шрам на лбу, доставшийся после несчастного случая, благодаря которому они стали сиротами. Такой незначительный дефект можно было бы легко исправить, но Анабель, видимо, решила оставить напоминание о прошлом.
 — Красивая. Вы очень похожи, — М эйт обнял Джессу.
 — Только сейчас она старше, — она неохотно протянула Роту фотографию. — У меня больше ничего нет от нее, не считая аптечки.
 Рот осторожно взял снимок. 
 — Я скопирую изображение и отправлю его охотникам , — в его золотистом взгляде читалась искренность. — Они найдут и вернут твою сестру домой.
 Слезы навернулись на глаза Джессы, заставив девушку снова уткнуться лицом в крепкую грудь Мэйта. Мысль о том, что она обрела свободу и не могла поделиться этим с Анабель , причиняла глубокую боль. Кем бы ни были эти охотники... Джесса надеялась, что они найдут ее сестру.
 — Сообщество охотников обязательно привезет ее сюда , — поклялся Мэйт, крепко сжимая Джессу в объятиях. Веслорец словно прочитал ее мысли.
 — Мы можем уйти в нашу комнату? — она не хотела демонстрировать свою слабость всему сообществу. Да, они были семьей , но Джессе все равно требовалось время, чтобы привыкнуть к компании близких людей. Она была смущена своими слезами. Большую часть жизни Джесса скрывала эмоции , помимо гнева и безразличия. Только так она могла защититься от нападков.
 Неожиданно Мэйт подхватил ее на руки. 
 — Нам нужно отлучиться, моя пара нуждается в утешении.
 Джесса прижималась лицом к груди Мэйта , пока он нес ее в спальню. Она даже не услышала, как захлопнулась дверь. 
 — Прости. Я должна радоваться освобождению от контракта, но…
 — Я все понимаю. Они обещали привезти Анабель, но солгали. У них не было намерения отпускать твою сестру , — прорычал он. — Мне не нравятся ваши лидеры.
 — Твое чувство взаимно , но не стоит винить весь людской род. Многие не ведут себя, как мудаки.
 Он усмехнулся. 
 — Это слово я знаю , — Мэйт сел на кровать, посадив ее к себе на колени. — Посмотри на меня.
 Джесса вытерла заплаканное лицо ладонями и подняла голову. Его зеленые глаза , внутри которых плескалось беспокойство, были прекрасны.
 — Мы заберем Анабель. Ты же слышала Пэрис. Твоя сестра крепкая, как орех. Хотя , если честно, я не понимаю , почему используется именно такое сравнение. Орех недостаточно жесткий, чтобы впечатлить хоть кого-нибудь. Опять какая-то человеческая причуда ? Люди боятся твердых предметов?
 Джесса рассмеялась. 
 — Она имела в виду, что Анабель, несмотря на нежную душу, сумеет о себе позаботиться, так как обладает жестким характером. 
 — В этом есть смысл , — он обхватил ладонями ее лицо. — Ты — мое сердце. Я буду рядом , что бы ни случилось. Ты никогда не останешься одна.
 — Я тоже тебя люблю.
 Мэйт улыбнулся. 
 — Да, люблю. Я это и имел в виду, когда говорил, что ты — мое сердце.
 — Знаю. Ты не мог бы поурчать ? Меня так утешает этот звук.
 — Я сделаю для тебя все, что угодно, пара. 
 О н крепко обнял ее и заурчал.

 Глава 18

 Джесса проснулась и обнаружила, что была прижата к большому, очень теплому телу Мэйта. Прошлой ночью веслорец был великолепен. По идее, вечер обещал закончиться огромным количеством секса , но ничего не произошло. Мэйт раздел их обоих догола , а затем свернулся калачиком вокруг Джессы , мурлыча. Вибрация его груди и тепло быстро погрузили ее в сон.
 Он обнимал ее всю ночь, отгоняя прочь кошмары. Джесса осознала, что, наконец, чувствовала себя в безопасности и любимой.
 Она была так благодарна Мэйту. Тем не менее ее тревожила мысль о том , что встреча с сестрой не состоялась, так как Анабель была где-то далеко… одна. Возможно, она даже попала в плен к одной из враждебных рас, которые ненавидели людей.
 Джесса до сих пор с содроганием вспоминала похищение элтов , которые напали на шаттл флота, возвращающийся с той пыльной планеты. Ее мини-отпуск превратился в кошмар. Всех людей заперли в клетке, как подопытных эксперимента. Если честно, Джесса не верила в спасение. Пришельцы обладали продвинутыми технологиями, которые были намного круче человеческих. Элты вполне могли рвануть в глубокий космос, где никогда не ступала нога флота. Речь шла об очень опасных местах.
 Существовала вероятность, что Анабель попала в похожую ситуацию. З апертая, напуганная, думающая, что помощь никогда не придет. Крироры были хуже элтов. О расе не было практически никаких сведений , за исключением крайней враждебности. Три корабля «Юнайтед Эрт » случайно вступили с ними в контакт и были уничтожены , включая всех живых на борту. Крироры не брали пленных и не проявляли милосердия. Восстановленные журналы регистрации данных с уничтоженных судов подтвердили самые страшные опасения.
 Также крироры открывали огонь по мимо проходящим судам, даже если те не проявляли агрессии, и до победного преследовали пытающихся уйти от конфликта. 
 Мэйт крепче обнял Джессу и уткнулся носом в ее макушку. 
 — Пара , что случилось?
 Ей нравился его хриплый голос. 
 — Просто размышляю.
 — Охотники найдут твою сестру.
 — Нет, если первыми ее найдут крироры или элты.
 — Сомневаюсь, что они будут так заморачиваться.
 Она повернула голову , посмотрев на Мэйта, которого прекрасно видела из-за оставленного на ночь приглушенного света. 
 — Почему ?
 — Анабель направилась на примитивную планету. Такие миры не интересуют ни крироров, ни элтов. Поэтому никто из них не стал бы делать остановку и тратить время на изучение захолустной планеты.
 — Ох, — слова Мэйта помогли. Немного. Джесса пробежалась ладошкой по его груди. Бархатистая текстура плоти , обтягивающей крепкое тело, была такой соблазнительной , что Джесса просто не сумела удержаться от прикосновения.
 Мэйт низко застонал. 
 — Я хочу тебя, Джесса. Остановись, если ты не готова к большему.
 Он уже был возбужден. Джесса села и стянула с его бедер одеяло. 
 — Для начала мне бы хотелось поближе познакомиться с твоим телом.
 — Во мне не осталось ни капли терпения, поэтому лучше не прикасайся к моему стволу.
 Она рассмеялась. 
 — Ствол ? Хм, я понимаю, почему такое название. Как я уже говорила , в веслорцах нет ничего маленького , — по сути Мэйт запретил ей ласки, но Джесса была настроена категорично. Член красовался выпуклыми венами и внушительной головкой, на которой уже выступила капля предсемени. Джесса медленно сползла вниз, устроившись напротив паха, и провела кончиком пальца по стволу, задержавшись на капле. Теплая и скользкая. Веслорцы вырабатывали собственную смазку. По ее мнению, данная способность была весьма полезной.
 — Ты ведь понимаешь, что я хочу попробовать тебя на вкус.
 Мэйт резко сел, потянул на себя Джессу и завладел ее губами. Она сразу ответила на поцелуй, наслаждаясь ощущениями. Т ак много страсти. Мэйт опрокинул ее на спину, подмяв под себя. Веслорец был осторожен, чтобы не доставить Джессе дискомфорт из-за своего веса.
 Все чувства сосредоточились только на поединке ртов , языков и блуждающих рук. Джесса застонала и теснее прижалась к веслорцу. Такая близость усилила ее возбуждение. Секс с Мэйтом был похож на спортивную нагрузку для всего тела. Трение его бархатистой кожи можно было возвести в отдельный ранг наслаждения. Мэйт начал двигать бедрами, массируя твердым стволом ее клитор. Веслорец точно знал, как заставить Джессу изнывать от похоти.
 Мэйт прервал поцелуй и потянулся к ее горлу. Ощущение горячего языка и клыков, слегка покусывающих и царапающих ее кожу, еще больше усилило желание Джессы.
 Он заставил ее ослабить крепкую хватку на своих бедрах и опустился ниже , приступив к исследованию ее груди. Джесса выгнула спину, извиваясь. Пососав сосок, Мэйт слегка прикусил горошину клыками. Вспышка приятной боли молниеносно достигла клитора. Джесса хотела как можно быстрее ощутить в себе член веслорца.
 — Черт, — выдохнула она. — Ты нужен мне внутри. Срочно !
 Мэйт заурчал… и проигнорировал ее просьбу, сосредоточившись на втором соске. 
 Джесса запустила пальцы в его густые волосы, крепко их стиснув. 
 — Мэйт! Сейчас же.
 Он сильно пососал сосок, заставляя ее извиваться еще сильнее, и попытался спуститься ниже.
 Джесса дернула его за волосы. 
 — Ты нужен мне немедленно , гребаный ад !
 Он поднял голову, взглянув на нее полуприкрытыми глазами, и немного приоткрыл рот, продемонстрировав клыки.
 — Я собираюсь попробовать тебя на вкус.
 — Потом , — она заерзала. — Внутрь. Прямо сейчас. Пожалуйста! Ты слишком хорошо умеешь обращаться с моим телом. Позже мы обязательно попрактикуемся, как замедлить ласки.
 Он поворчал, но немного приподнялся.
 Джесса быстро перевернулась и встала на четвереньки. Помня о предыдущем опыте, Джесса приняла любимую позу веслорца. Таким образом он не только мог быть внутри, но и стимулировал клитор… а как раз этого и жаждала Джесса.
 Но Мэйт , к удивлению девушки , внезапно придавил ее своим телом. 
 — Лежи смирно , — приказал он.
 Г рубое требование заставило Джессу уступить. Он немедленно вошел внутрь. Благодаря собственному возбуждению и смазки Мэйта, Джесса не почувствовала никакого сопротивления. Она едва осознала факт вторжения , но тут он резко толкнулся внутрь на всю длину.
 Джесса громко застонала и вцепилась в постельное белье в поисках хоть какой-нибудь опоры. Мэйт начал жестко и глубоко трахать ее, одновременно массируя клитор. Джесса крепко зажмурила глаза и потерялась в экстазе. Оргазм не заставил себя ждать. Джесса закричала. 
 Мэйт зарычал и тоже кончил, прижав бедра к ее заднице. Джесса ощутила тепло от хлынувшей внутрь спермы. Веслорец постепенно сбавил темп, а затем совсем замер.
 Они оба тяжело дышали. Мэйт оперся на руки, приподнимаясь и освобождая Джессу. Она повернула голову и усмехнулась. 
 — У меня не было ни малейшего шанса к сопротивлению.
 Мэйт наклонился и потерся подбородком о ее голову. 
 — Что это значит? 
 — Ты чертовски хорош. Блин , абсолютно во всем.
 Он усмехнулся. 
 — Просто мы идеально подходим друг другу.
 Она немного повернулась, чтобы лучше разглядеть его лицо. Мэйт поддался вперед, и их взгляды встретились. Внезапно Джессу охватила легкая неуверенность. 
 — Ты не возражаешь против того , что я человек?
 Мэйт растерялся. 
 — Ты идеальна такая, какая есть.
 — Я кое-что знаю о брачных привычках на Веслоре. В аши женщины затевают драку перед сексом, чтобы вы доказали свою силу и доминирование.
 — С амки проверяют наши навыки, чтобы убедиться, что мы способны их защитить , так как в будущем речь пойдет о детенышах. На инстинктивном уровне они ищут сильных партнеров. Если самец побеждает, то проходит первое испытание и приступает ко второму. Речь о способности доставить самке удовольствие. После этого женщина решает, достоин ли он стать ее парой.
 — Я умоляю о сексе после первого твоего касания. Не очень похоже на испытание и вызов.
 На его лице отразился гнев. Мэйт отстранился. Джесса пожалела, что подняла эту тему. Веслорец перекатился на бок и быстро потянул девушку на себя так , что ее грудь оказалась прижата к его торсу , а их лица расположились прямо напротив друг друга. 
 — Ты само совершенство. Услышь меня, Джесса. Идеальна. И я счастлив, что ты сразу уступаешь мне. Что нет никакой боли перед сексом. Ты даришь мне самое большое удовольствие. То, что ты не веслорианка, великолепно. Ясно ? Лучшее, что случалось со мной. Ты подходишь мне во всех аспектах. Наша встреча — это что-то поистине прекрасное, — в его зеленых глазах светилась искренность, а тон был серьезен.
 — Я люблю тебя, — выпалила Джесса.
 — Я тоже люблю тебя. Никогда не подвергай сомнению наши чувства. Никогда , — он припал к ее губам в сладком поцелуе , затем отстранился и улыбнулся, демонстрируя клыки. — Ты — это воплощение всего , что я когда-либо мечтал найти в своей паре.
 — Даже если я задаю слишком много вопросов и иногда раздражаю?
 Мэйт рассмеялся. 
 — Я не лучше.
 Она хохотнула. 
 — Я постараюсь быть менее надоедливой… если ты перестанешь быть сварливой задницей.
 Веслорец нежно шлепнул ее по попке своей большой ладонью.
 Джесса вздрогнула, хотя не почувствовала боли. 
 — Э й!
 Он снова рассмеялся. 
 — Д авно хотел сделать это.
 — Не сомневаюсь. Я свожу тебя с ума, не так ли?
 — Д а , — Мэйт нежно погладил ее ягодицу. — Ты умудряешься одновременно злить и возбуждать меня. Вот почему я был таким сварливым.
 — Ты действуешь на меня точно также , — призналась Джесса. — В тебе слишком много сексуальности.
 — Раньше я фантазировал, как целую тебя, чтобы заткнуть рот, когда ты оскорбляла меня. И меня всегда интересовала твоя реакция на то, как я буду пробовать тебя на вкус.
 Джесса сразу ощутила отклик в своем теле на его слова. Мэйт действительно мастерски владел своим ртом. Она уже собиралась поцеловать его, когда в дверь позвонили. Джесса удивленно посмотрела на Мэйта, затем скатилась с его тела и подхватила сброшенное одеяло. Ранее Джесса не уточняла, поэтому сейчас испугалась, что веслорцы могли бесцеремонно войти внутрь. Как бы сильно ей ни нравилось быть частью сообщества , Джесса не хотела бы вторжения друзей в момент, когда они с парой отдыхали после умопомрачительного секса.
 Мэйт перекатился в другую сторону и встал с кровати. 
 — Чего ты испугалась ?
 Она прикрылась и села. 
 — Никто не войдет ?
 — Нет. Мы четко устанавливаем для друг друга личные границы, — Мэйт достал из комода пару тренировочных штанов , натянул их и подошел к двери, открывая.
 Джесса увидела Рота. Мэйт оглянулся , проверив девушку, и пригласил Рота войти. Джесса крепче вцепилась в одеяло , мысленно отметив , что веслорцы не отличались застенчивостью. Вслед за Ротом вошла Вера. Казалось, никого не беспокоил полуобнаженный вид Джессы и полный беспорядок на кровати, который так и кричал об их с Мэйтом играх. Хотя, может она просто накрутила себя, и никто ничего не понял.
 Рот встретился с ней взглядом. 
 — Я поговорил с охотниками и нанял их для поиска Анабель.
 — Уже? Я думала, что мы вместе проведем переговоры, — она хотела увидеть этих охотников и лично пообщаться с ними.
 — Было трудно установить четкий сигнал, — Рот взглянул на Мэйта. — Они сразу согласились на вознаграждение за поимку, когда узнали, что мы ищем сестру твоей пары, — он встретил пристальный взгляд Джессы. — На самом деле охотники были на задании, но отказались от работы ради нас. Для них возвращение твоей сестры в приоритете. К тому же эти веслорцы обладают всем необходимым оборудованием для поиска пропавшего.
 Джесса начала возиться, чтобы завернуться в одеяло и встать с кровати. Мэйт помог ей подняться, и девушка подошла к Роту. 
 — Если я не ослышалась, ты выразился «вознаграждение за поимку», но моя сестра не преступница.
 — Так мы называем охоту за пропавшим. Речь не обязательно о преступниках. Охотники недалеко от цели, я понял это по координатам, так как мы часто путешествуем. В течение нескольких дней они прибудут на планету, найдут твою сестру и привезут Анабель к нам.
 Джесса надеялась, что так и будет. 
 — Сколько времени нужно на поиски ? Они уточняли ?
 Рот покачал головой. 
 — По моим подсчетам дня три или четыре. На худой конец, пять, особенно если учитывать, откуда исходил сигнал.
 — Если охотники найдут ее, то сразу свяжутся с нами ?
 Мэйт подошел к Джессе и обнял за талию, привлекая ее внимание. 
 — Скорее всего мы сумеем поговорить с охотниками только после их отлета с планеты. Люди установили спутники для сигнала там, где часто бывают, но сейчас мы обсуждаем неизведанную вами часть космоса. 
 — Эбби помогла нам наладить прямую видеосвязь с веслорцами , используя спутники флота. В противном случае мы отправили бы обычное сообщение, которое могло бы идти туда несколько часов, правильно ? —  Вера посмотрела на Рота, ожидая подтверждения.
 Рот кивнул и сосредоточился на Джессе. 
 — У охотников есть фото Анабель. Осталось отыскать уничтоженный человеческий грузовой корабль и планету, которую могла достичь капсула. Эти веслорцы очень искусны и не остановятся, пока не вернут Анабель. Их предводитель дал мне свою клятву.
 «Все веслорцы держат свое слово », — мысленно напомнила себе Джесса и почувствовала себя немного лучше. 
 — Спасибо, что сообщил подробности.
 — Скоро завтрак, — Рот улыбнулся. — Присоединяйтесь.
 — Будем.
 Услышав ответ Мэйта , пара вышла из комнаты.
 Джесса прижалась к Мэйту. Похоже, объятия с ним перешли с стадию привычки.
 — Совсем скоро к нам присоединиться твоя сестра. Рот прав. Эти самцы не остановятся, пока не найдут Анабель.
 — Спасибо , — она улыбнулась.
 — Давай оденемся и поедим.
 — Нам нужно принять душ.
 — Нужно ли ? — он одарил ее дьявольской улыбкой. — Мне нравится, когда ты пропитана моим запахом.
 Джесса игриво ударила его кулаком в грудь. 
 — Очень нужно.
 — Прекрасно, — проворчал он, хотя в его глазах плясали смешинки.
 — Ты первый, а я после тебя.
 — Мы можем пойти вместе.
 Заманчивое предложение. 
 — И в итоге мы снова займемся сексом. Я проголодалась. Иди первым, а я потом.
 — Я могу уступить тебе очередь.
 — Договорились, — она взглянула на одеяло, в которое была завернута. — Итак, наверное, мне нужно что-нибудь надеть.
 — В этом нет необходимости. Мы же не люди. Некоторые пары просто прикрывались одеялами, когда приносили еду с кухни, так как для веслорцев нагота не является чем-то странным или постыдным. Просто нам нравится держать пары обнаженными и удовлетворенными.
 Джесса уступила. 
 — Теперь я тоже веслорианка.
 — Верно. Гордо шагай в ванную.
 — Т ак и сделаю.
 Она вздернула подбородок и гордо вышла из спальни. Эбби, Дрейк, Дарла, Г нау и детеныши-близнецы находились в гостиной, а Рот и Вера были на кухне. Джесса покрепче завернулась в одеяло и помахала рукой, приветствуя всех присутствующих. Никто и бровью не повел в знак неправильности происходящего.
 Джесса быстро приняла душ, размышляя о том, что пора бы выяснить, куда перенесли ее вещи. Шампунь для волос был неплохим, но свой ей нравился больше. Вдруг Джесса услышала звук открывающейся двери и ахнула , выглянув из душа.
 Мэйт улыбнулся и положил сложенную одежду на стойку. 
 — Я тут кое-что принес из одежды. 
 Веслорец снял брюки.
 Вид мужского обнаженного тела заставил ее выйти из душа и схватить полотенце. 
 — Зачем дразнить меня?
 — Ты могла бы вернуться в душ вместе со мной.
 — Сначала еда.
 Мэйт что-то поворчал, но зашел под душ. Джесса вытерлась и натянула приготовленный комплект одежды. Вот и пропавшие вещи. Ей стоило внимательнее осмотреть убранство комнаты Мэйта.
 Джесса вышла из ванной и босиком направилась на кухню. 
 — М огу помочь?
 Вера была единственной, кто ответил на вопрос, громко прошептав : 
 — Зачастую на кухне командуют наши пары. Им нравится баловать нас.
 Рот игриво посмотрел на свою пару. 
 — Для нас это честь. Расслабься и сосредоточься на росте нашего детеныша, — он с любовью посмотрел на ее округлившийся живот.
 Джесса вспомнила , что хотела пройти тест на беременность. Флот поставил ей противозачаточный имплантат, но тот был разработан для человеческой спермы. Хотя Джесса сомневалась, что увидит положительный результат. С другой стороны, имплантаты служили всего десять лет , а ей поставили его в шестнадцать. Уже через месяц ей нужно было менять имплантат.
 — Тогда я накрою стол , — предложила Джесса.
 Внезапно рядом оказался Дрейк , который начал копаться в кухонных шкафчиках. Вскоре к веслорцу присоединился Гнау. Они вместе стали накрывать на стол. Рот улыбнулся Джессе. 
 — Завтрак через десять минут.
 Пахло очень вкусно. Все блюда были приготовлены из свежих продуктов. Джесса задумалась, не было ли в еде ингредиентов из Веслора. Она уже собиралась спросить, но тут из ванной вышел Мэйт.
 Он надел свободные тренировочные штаны и облегающую футболку, которая прекрасно выделяла его мускулистые плечи, руки и грудь. Губы Джессы растянулись в широкой улыбке. Она заполучила очень сексуальную пару.
 Мэйт подошел к ней. 
 — Ты улыбаешься. Я рад.
 — Потому что счастлива , — у них было десять минут. У Джессы появилась идея. О на схватила Мэйта за руку. — Мы сейчас вернемся , — она потянула веслорца к входной двери.
 Мэйт не сопротивлялся. 
 — Куда мы идем ?
 — Наружу. Ненадолго.
 — Мы не обулись.
 — Ну и ладно, — они вышли из апартаментов. В коридоре находились члены команды корабля , но Джесса шагала мимо, не обращая ни на кого внимание. — Нам нужно заглянуть в мою лабораторию.
 — Зачем ?
 Джесса промолчала. Вскоре они дошли до лифта и зашли в кабину, где встретили еще двоих людей. 
 — Мне нужно провести тест , — она пожала плечами. — Хочу кое-что выяснить.
 Сначала Мэйт выглядел удивленным, затем он посмотрел на ее живот и улыбнулся. 
 — Скорее всего, этого не случится еще несколько месяцев , — предупредила она на веслорианском. — Мой имплантат будет активен еще один месяц, — Джесса не хотела вдаваться в подробности, поскольку сплетни во флоте разлетались со скоростью ветра. Джесса мотнула головой в сторону двух членов экипажа , чтобы Мэйт понял, почему она перешла на другой язык.
 Человеческие мужчины уставились на нее, разинув рты. Слышать, как человек издает такие звуки, было чем-то необычным и точно неожиданным.
 Лицо Мэйта покинуло счастье. 
 — Я хочу, чтобы ты забеременела.
 — Как и я.
 Лифт открылся, и они вышли. Стиснув ладонь Мэйта, Джесса воспользовалась глазным имплантатом, чтобы войти в лабораторию. Как только они оказались внутри, она перешла на английский. 
 — Еще мне пора обновить новый глазной имплантат, чтобы вернуть сканер, а затем сохранить отпечаток на дверном замке.
 — Если хочешь, можем вечером заняться этим.
 Она отпустила его руку и открыла ящик стола, где хранила собственноручно созданный тестер на беременность «Веслор », затем повернулась лицом к своей паре. 
 — Сделаю пять тестов, — ее сердцебиение ускорилось. — Чтобы быть уверенной. Если ты желаешь, чтобы у нас как можно быстрее появился малыш, то я могу удалить имплантат.
 — З наю.
 Мэйт ответил без единого колебания. 
 — Х орошо. 
 Стиснув устройство в руке , Джесса сняла колпачок, под которым находилась игла для взятия крови. Уколов палец , она сразу обработала ранку дезинфицирующим спреем и посмотрела на тестер, который уже начал подводить подсчеты.
 Мэйт подошел к ней сзади и обнял, положив подбородок на ее плечо. 
 — Долго ждать ?
 — Результаты должны появиться в любую секунду. Быстро.
 — Ты очень умная женщина. Если честно, то меня впечатлил этот тестер.
 — Я …
 Результаты заставили ее замолчать. Она всмотрелась в маленький экран, изучая итог пяти тестов.
 Джесса чуть не выронила устройство , но Мэйт успел вовремя подхватить гаджет. Приподняв тестер, он стал читать результаты, затем резко вырвал устройство из руки Джессы, бросив тот на ближайший стол.
 — У нас будет детеныш! — взревел он. Его лицо сияло от радости.
 В этот момент Джесса порадовалась наличию глазного имплантата, так как ее естественный глаз был переполнен слезами, не давая четко видеть Мэйта. Она лишилась дара речи. Все пять тестов дали положительный результат. Никаких сомнений.
 — Джесса, скажи, что ты счастлива.
 Она обняла его за плечи и кивнула. 
 — Конечно, счастлива.
 Мэйт подхватил ее на руки и посадил на медицинскую кровать. 
 — Л ожись на спину.
 Она замешкала. 
 — Н ет.
 Его радостное выражение лица сменилось на хмурое.
 — Т ы хочешь провести сканирование, чтобы узнать, сколько детенышей я вынашиваю , — Джесса улыбнулась, так как начала осознавать, что скоро станет матерью. — Мне тоже интересно... но я хотела бы дождаться возвращение Анабель. Потерпишь ? Она должна стать частью происходящего.
 Он обхватил ладонями ее лицо и поцеловал. 
 — Наше сообщество тоже стоит пригласить на сканирование.
 — Согласна.
 — Значит, мы немного подождем. В момент встречи с детенышами нас будет окружать вся семья. Ты такая умная и заботливая женщина.
 Джесса обняла его, чувствуя множество различных эмоций. Счастье, благодарность судьбе за встречу с Мэйтом и невероятную радость от приобретения такой большой семьи. 
 Она была беременна!
 Мэйт ответил на объятия, а затем отступил. 
 — Нужно рассказать обо всем сообществу, — его взгляд опустился на ее живот. — Тебя необходимо покормить! — внезапно он подхватил ее на руки и бросился к выходу из лаборатории.
 — Поставь меня на ноги , Мэйт.
 — Нет , — его голос стал глубже. — Я буду баловать тебя, пара.
 Она обвила руками его шею, наслаждаясь вниманием. Каждый встречный член экипажа провожал их взглядом, а Джесса в ответ лишь улыбалась. Ей было безразлично на их мнения. Пара нес ее домой, чтобы накормить.
 Когда они вошли, все сообщество уже сидело за столом.
 Рот встал. 
 — Джесса ранена?
 — Нет. Мне просто захотелось нести свою пару на руках, — Мэйт выпятил грудь, выглядя самодовольным. — Ее нужно покормить.
 — Мы ждали вас , — улыбнулась Вера. — Куда вы ходили ?
 — У нас будет детеныш! — выпалил Мэйт.
 Джесса заметила на лицах удивление, шок, а затем абсолютное счастье. Все, кроме детенышей , встали из-за стола и бросились к ним. Джесса снова оказалась в центре огромных групповых объятий.
 Именно в этот момент она поняла, что все будет хорошо. Наконец , Джесса стала частью семьи и обрела любовь хорошего мужчины. Впереди их ожидало много счастья.
 И она верила, что они очень скоро найдут Анабель.





 Конец


